Per preparare i toast di fichi e noci al Battelmatt cominciate dall'impasto del pane di segale. In una ciotolina con 200 g di acqua tiepida sciogliete il lievito di birra secco [1], a questo aggiungete il malto e mescolate ancora [2]. In una ciotola più capiente mescolate le farina di segale e manitoba con un cucchiaio [3].
Quindi aggiungete il composto [4] e poi sciogliete il sale nella restante parte di acqua tiepida [5] e versate anche questa a filo mentre mescolate con il cucchiaio [6].
Continuate a mescolare [7] finché non avrete ottenuto un impasto omogeneo [8]. Quindi copritelo con pellicola trasparente e lasciate lievitare per un'ora o finché non avrà raddoppiato di volume [9].
Quando l'impasto sarà pronto tritate al coltello i gherigli di noci [10] e sminuzzate grossolanamente i fichi secchi [11]. Sul piano da lavoro leggermente infarinato tirate a mano l'impasto per ottenere grande un rettangolo [12].
Cospargete la frutta secca [13] e distribuite al meglio con le dita [14]. Cominciate a ripiegare la pasta sollevando i lembi e portandoli al centro [15].
Affinché la frutta si amalgami all'impasto continuate a ripiegare [16], ripetendo per quante volte è necessario [17]. Ottenete poi un bigolo grosso quanto lo stampo da 26x10 cm rivestito di carta forno [18].
Sistematelo per bene al suo interno [19] e poi coprite con pellicola trasparente, lasciate lievitare per circa 3 ore, o comunque finché non sarà raddoppiato di volume [20]. Procedete con la cottura in forno statico, già caldo a 220°, per circa 35 minuti. Una volta pronto lasciate raffreddare completamente [21].
Grattugiate il Battelmatt con una grattugia a maglie larghe [22]. Con un coltello a seghette ricavate 8 fette spesse di pane (circa 1 cm) [23] e poi imburrate da un solo lato tutte le fette [24].
Sulla prima fetta di pane con il lato imburrato aggiungete il formaggio [25], dopodiché coprite con un'altra fetta di pane, stavolta rivolgendo verso l'alto la parte imburrata [26]. Scaldate una padella antiaderente e dorate il pane per 2 minuti coprendo con il coperchio [27],
trascorso il tempo schiacciate un po' e girate, quindi ripetete la cottura per lo stesso tempo [28]. Non appena sarà pronto il primo [29] continuate con la cottura di tutti gli altri toast di fichi e noci al Battelmatt e gustateli filanti e caldi [30].