Il profumo di pane nell'aria, sa di buono, sa di casa. Quando ha note molto rustiche grazie all'uso di farine integrali e aggiunta di frutta secca, il suo aroma avvolge ancora di più e ispira.  Ecco come nasce la ricetta del toast di fichi e noci al Bettelmatt: una sostanziosa merenda realizzata con fette di pancarrè rustico alla frutta secca e segale arricchito con un formaggio d'alpeggio molto prezioso, prodotto nella zona della Val d'Ossola: il Bettelmatt. Dopo averlo scoperto nei flan, il Bettelmatt ci ha talmente conquistato che non potevamo non utilizzarlo anche nella preparazione di un toast così buono e corroborante perfetto per le giornate autunnali e invernali, come premio dopo una lunga passeggiata in montagna. Sarà super gustoso anche preparlo per i vostri amici in città, per un sostanzioso aperitivo accompagnato da un buon calice di vino rosso!