Per preparare gli spaghettoni con crema di peperoni e baccalà come prima cosa lavate bene i peperoni e asciugateli. Scaldate una griglia sul foco, poi posizionate sopra i peperoni [1]. Cuoceteli per circa 40 minuti, girandoli spesso, per non farli bruciare. Quando saranno cotti trasferiteli in una ciotola [3].
Spellateli [4] ed eliminate i semi interni. Trasferiteli man mano in un contenitore lungo e stretto [5]. Ora frullate con un mixer ad immersione [6].
Una volta ottenuta una crema omogenea, regolate di sale [7] e tenete da parte. Passate ora al baccalà, tagliatelo a cubetti [8] e trasferitelo in una ciotola. Aggiungete del peperoncino in polvere [9].
Unite un filo d'olio [10] e la scorza grattugiata di un limone [11]. Mescolate bene per uniformare tutti i sapori [12].
Scaldate un giro d'olio in una padella, aggiungete l'aglio [13] e le foglioline di alloro spezzettate. Lasciate scaldare e unite il baccalà [15].
Cuocete pochissimo, poi eliminate l'aglio [16] e trasferite in una ciotola [17]. Cuocete gli spaghettoni in abbondante acqua bollente, salata a piacere [18].
Versate nella padella la crema di peperoni [19] e scaldatela. Scolate gli spaghettoni al dente e trasferiteli in padella [20], tenendo da parte un po' di acqua di cottura che andrà aggiunta subito dopo [21].
Terminate la cottura degli spaghettoni in padella, aggiungendo anche l'olio del baccalà [22]. Realizzate ora un nido di spaghettoni, trasferitelo in un piatto. Aggiungete sopra i cubetti di baccalà e un po' di scorza grattugiata di limone [23]. Gli spaghettoni con crema di peperoni e baccalà sono pronti da servire [24].