Dall'unione degli ingredienti più semplici può nascere un piatto gourmet, come il piatto di Caterina Ceraudo, 1 stella Michelin con il suo ristorante "Dattilo" in Calabria: gli spaghettoni con crema di peperoni e baccalà. Solo a parlarne si avverte tutta la cremosità e si può immaginare il sapore intenso di questo piatto dagli ingredienti sinceri e genuini, proprio come la scarpariello, buono e gustoso perfetto per tutte le occasioni. La cosa importante è la scelta dei prodotti prima di tutto: mai lasciare al caso la scelta della pasta, in questo caso spaghetti, anzi spaghettoni! Inoltre non ci sono alleati migliori in cucina degli ingredienti che offre l'orto in stagione (o la dispensa), senza aggiungere troppi altri ingredienti si possono raggiungere risultati straordinari in termini di consistenza, gusto e profumo.  In questa pasta ad esempio i peperoni vengono semplicemente grigliati e poi frullati per ottenere la salsa che servirà a condire gli spaghetti. Per questo è bene scegliere dei peperoni molto saporiti, bio e magari a km 0. Altro protagonista del piatto è sicuramente il baccalà: la chef Ceraudo ci consiglia di cuocerlo per pochissimi minuti, proprio per non alterare il suo sapore e ottenere una morbidezza unica. Per chi volesse provare propone anche di non cuocerlo affatto e di utilizzarlo come se fosse una tartare! Provate anche voi questo primo piatto, facile e veloce da realizzare per un risultato eccellente nella sua semplicità! Sentitevi chef per un giorno seguendo tutti i nostri suggerimenti!