Per preparare il risotto alla salsiccia, preparate il brodo di carne. Poi passate a pulire lo scalogno, tritatelo finemente [1]. Poi passate alle salsicce: incidetele ed eliminate il budello [2], quindi con il dorso della lama schiacciate la carne [3].
Spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una casseruola e versate un giro d’olio. Lasciate scaldare qualche istante prima di aggiungere lo scalogno [4]. Fate insaporire a fiamma medio bassa, basteranno pochi minuti perchè appassisca. Dopodiché aggiungete la salsiccia [5] e lasciatela rosolare per 4-5 minuti, mescolando spesso. Aggiungete il riso [6],
quindi fate tostare e insaporire mescolando [7] e poi sfumate con il vino bianco [8]. Non appena l’alcol sarà evaporato cominciate la cottura del riso bagnandolo con il brodo caldo [9]: versatelo a mestolate di tanto in tanto. Quindi aggiungetelo non appena la mestolata precedentemente è stata assorbita.
Poi versate lo zafferano [10] e mescolate per amalgamarlo [11]. Quando il riso è pronto togliete dal fuoco e mantecate aggiungendo il burro e il Parmigiano [12]
Amalgamate accuratamente [13]. Ecco pronto il vostro risotto alla salsiccia [14], non vi resta che gustarlo [15]!