Ne abbiamo mantecati di risotti, ma non è mai abbastanza. Il risotto infatti è un primo piatto che dà tanta soddisfazione personale, ideale anche per una cena con pochi amici. La versione di oggi, poi, è a metà strada tra il risotto alla parmigiana e allo zafferano, con un ingrediente in più: la salsiccia. Il risotto alla salsiccia è uno di quei piatti che fanno fiutare il profumo già dalla porta di casa. E' una di quelle ricette che richiama il bis fino a quando non si è completamente sazi e felici. E' uno di quei cavalli di battaglia che conquisterà i vostri ospiti al primo assaggio. Mettetevi subito ai fornelli, perché l'acquolina in bocca è già salita!