Per prepare il polpettone con verdue e formaggio cominciamo proprio dal ripieno. Dopo aver spuntato e sbucciato le carote tagliatele a bastoncini di circa 7-8 mm [1]. Poi tagliate la parte più coriacea degli asparagi [2] e divideteli a metà [3].
Infine spuntate le zucchine e tagliate anche queste a bastoncini, più o meno dovranno avere tutti la stessa grandezza [4]. A questo punto passate alla cottura. In una padella versate un giro d'olio e lasciate cuocere a fuoco medio per __ minuti [5]. In un'altra padella cuocete insieme asparagi, zucchine e asparagi già spuntati, sempre con un goccio d'olio, per __ minuti [6].
A fine cottura risulteranno croccanti; mettete sia le carote che asparagi, fagiolini e zucchine da parte a raffreddare [7]. Tagliate il formaggio a fette [8] e impastate il polpettone. In una ciotola versate la carne macinata e unite il Grana Padano DOP grattugiato, l'uovo [9],
 il pangrattato [10], sale, pepe e iniziate a impastare [11]. Lavorate per qualche minuto finché non avrete ottenuto un composto omogeneo [12].
Quindi stendete con le mani il composto su un foglio di carta forno ottenendo un rettangolo dello spessore o di __ cm x __ cm [13]. Nel mezzo distribuite le verdure e il formaggio [14]. Aiutatevi con la carta forno per arrotolare bene il tutto [15]
fino a ottenere la forma classica del polpettone. Lasciate riposare in frigorifero per 30 minuti [16]. Trascorso il tempo togliete la carta forno e sistemate il polpettone farcito su una leccarda con carta forno, ungete la superficie [17] e passate alla cottura: il polpettone ripieno cuoce in forno statico, preriscaldato in modalità statica a 180°, per circa 50 minuti. Ecco pronto il vostro polpettone con verdure e formaggio gustatelo ancora caldo [28]