Uno dei grandi classici della domenica, il polpettone, diventa un secondo piatto ancora più gustoso e colorato: polpettone con verdure e formaggio! Come verdure vi raccomandiamo di scegliere sempre quelle di stagione, mentre il formaggio in cottura diventerà super filante e terrà le verdure ben unite tra loro. Fetta dopo fetta potrete soltanto innamorarvene! Un piatto per la domenica o da occasioni speciali che farà felici tutti a casa. E se vi state chiedendo cosa abbinare al polpettone con verdure e formaggio beh, inutile dirvi che il connubio perfetto è con le patate!