Per realizzare l’insalata di orzo e salmone per prima cosa sciacquate l’orzo sotto l’acqua corrente [1], quindi cuocetelo in acqua bollente [2] per 20 minuti o il tempo riportato sulla confezione. Mentre l’orzo cuoce occupatevi della salsa di accompagnamento: ponete lo yogurt in una ciotola, aromatizzate con la scorza di un'arancia grattugiata [3]
di cui aggiungerete anche il succo [4], salate [5] e pepate. Eliminate la barbetta ai finocchi [6]
e tritatela finemente [7], poi affettate anche i finocchi [8] e teneteli da parte. Insaporite la salsa allo yogurt con la barbetta del finocchio [9]
e l’olio di oliva [10], mescolate e tenete da parte. Nel frattempo l’orzo sarà giunto a cottura, scolatelo e lasciatelo raffreddare in una ciotola [11]. Una volta che l’orzo sarà freddo, aggiungete lo spinacino, già lavato e asciugato, e i finocchi affettati [12].
Ora occupatevi del salmone: eliminate le lische con una pinzetta [13], poi scaldate l’olio di oliva in una padella [14], adagiate i tranci di salmone, salate, pepate [15] e cuoceteli per 2 minuti da un lato e 1 minuto dall’altro.
A cottura ultimata [16], trasferite il salmone su un piatto e tagliatelo a pezzettini [17]. Aggiungete i pezzetti di salmone all'insalata di orzo [18].
Ora occupatevi dell’avocado: tagliatelo a metà (19-20), eliminate il nocciolo e intagliate la polpa praticando delle incisioni orizzontali e verticali [21]:
in questo modo ricaverete dei quadrati da aggiungere alla preparazione [22]. Manca un ultimo tocco di sapore: la salsa all’arancia preparata in precedenza [23]. L’insalata di orzo e salmone è pronta per essere gustata [24].