D’estate la parola d’ordine è “colore”! Colori da indossare ma anche da gustare, perché l’occhio, si sa, vuole la sua parte. E’ così che nasce la nostra insalata di orzo e salmone, un piatto unico fresco e aromatico che saprà rifocillarvi con gusto durante le torride giornate estive. Se siete tra gli estimatori della classica insalata di riso, questa ricetta vi conquisterà al primo assaggio. Ricca e saporita nella sua semplicità, l'insalata di orzo e salmone è perfetta da consumare anche in occasione di un pranzo in riva al mare per saziare l'appetito in modo genuino!