Il classico tiramisù va in ferie... per dare spazio ad una versione molto più estiva e perfetta per questa stagione! La crema è quella di sempre, con uova e mascarpone, ma al posto del caffè per la bagna abbiamo usato la frutta! Dopo la versione con le fragole e quella ai frutti di bosco, oggi vogliamo suggerirvi un’idea ancora più originale: il tiramisù alle albicocche. Questo frutto estivo si sposa alla perfezione con la crema al mascarpone per la sua dolcezza, ma vi sveliamo un piccolo trucco per gustare questo dessert tutto l'anno: utilizzate le albicocche sciroppate per prepararlo anche nel periodo invernale. Il risultato sarà un dessert fresco e sfizioso che racchiude tutto il sapore delle albicocche, circondate da una crema avvolgente. Realizzatelo anche voi e lasciatevi travolgere dal vortice fruttato di questo tiramisù alle albicocche!