Per preparare i panini al latte, fate sciogliere il burro a fuoco dolcissimo e poi fatelo intiepidire. Versate in ciotola le due farine setacciate [1], unite lo zucchero [2] e il lievito [3].
Poi versate il latte a temperatura ambiente [4], iniziate a mescolare aiutandovi con un tarocco per miscelare gli ingredienti [5], poi proseguite a mano e appena avrete una massa omogenea, potete unire il burro fuso [6].
Impastate ancora a mano per far incorporare il burro e per ultimo unite il sale [7]. Impastate ancora in ciotola [8], poi spostatevi sul piano di lavoro leggermente oleato e maneggiate per circa 15 minuti l'impasto fino a renderlo liscio ed elastico [9].
Pirlate per ottenere una forma sferica [10]. Ponetelo in una ciotola leggermente imburrata [11] e lasciatelo riposare per circa 2 ore in forno spento con luce accesa o in un punto della casa al riparo da correnti, coperto con pellicola [12].
Una volta passato il tempo indicato il vostro impasto sarà cresciuto di volume [13]. Traferitelo sul piano di lavoro [14] maneggiatelo brevemente per ottenere due filoncini. Divideteli a metà per il senso della lunghezza [15].
Divideteli in circa 30 bocconcini da 30 g l'uno [16] [17]. Per formare i panini potete fare in diversi modi, uno di questi è tirare ciascun bocconcino per dare una forma ellittica [18].
Infarinate pochissimo le punte delle dita per dare delle pieghe in modo da riportare verso il centro tutti i bordi [19] [20], quindi pirlate [21].
Pinzate lggermente la base per sigillare la chiusura e avrete realizzato il vostro primo panino [22]. Man a mano disponete i panini al latte su una laccarda foderata con carta forno [23]. In una ciotolina miscelte uovo e latte [24].
Spennellate i panini [25] e lasciate lievitare ancora per circa 30 minuti. Passato questo tempo, cuocete i vostri panini al latte in forno statico preriscaldato a 200° per circa 12-13 minuti. Una volta cotti [26], trasferiteli su una gratella per farli raffreddare [27] prima di servirli con ripieni dolci come confetture, marmellate e creme dolci oppure con salumi e formaggi a piacere!