La Puglia è famosa per le sue bellissime spiagge e per il pesce sempre freschissimo che ogni mattina arriva sui moli di piccole e grandi cittadine insieme a cozze, ricci e tanti altri frutti di mare! Nonostante nei ristoranti si prediliga spesso il pesce crudo, le cozze fritte sono un antipasto della tradizione marinara che sul menù non può proprio mancare. La maggior parte delle ricette a base di cozze solitamente prevede l'apertura del frutto solo in cottura, come nel caso dell'impepata di cozze, mentre per realizzare le cozze fritte bisognerà prima aprirle, poi farcirle e in ultimo friggerle... solo in questo modo infatti resteranno tenere e rilasceranno tutto il loro splendido sapore! Le cozze fritte sono perfette da servire come antipasto ancora fumanti, ma saranno buonissime da gustare anche a temperatura ambiente e potrete utilizzarle per allestire un buffet in stile 100% pugliese! 