Diciamoci la verità, cosa c'è di meglio di un abbraccio? Quello caldo della mamma, quello affettuoso degli amici, quello romantico della propria metà, quello dei nostri biscotti bicolore. E gli amanti degli animali sanno anche quanto sia bello stringerli tra le nostre braccia. Amanti di tutto il mondo oggi abbiamo perciò pensato a una ricetta che potesse esprimere tutta questa bellezza, la ciambella abbraccio! Due morbidi impasti, uno chiaro e l'altro scuro, che inizialmente vengono divisi ma dopo ricongiunti tra loro, proprio come in un tenerissimo abbraccio di chi si era perso. Sì, perché a noi piace scrivere soltanto dei finali belli, come avevamo già fatto per la ciambella bicolore! E vedrete che anche stavolta non vi faremo commuovere per questa dolcissima storia... al massimo vi offriremo un bel lieto fine, chiaramente se preparerete questa tenerissima ciambella abbraccio!Vi consigliamo di provare anche: