La crostata salata di polenta è un piatto originale e sfizioso, ideale per aprire un pranzo o una cena oppure perfetto da servire come secondo. In questa ricetta la polenta viene utilizzata per creare un morbido e goloso guscio, che racchiude un ripieno saporito e sostanzioso. Tra i bordi e le losanghe di polenta, infatti, c’è una farcitura preparata con salsiccia luganega, insaporita da un trito di aglio, timo e rosmarino, e funghi misti. Il gusto deciso della salsiccia si sposa alla perfezione con il sapore delicato e caratteristico dei porcini e dei funghi champignon. La besciamella è, poi, il tocco finale che rende il ripieno ancora più morbido. Con la crostata salata di polenta scoprirete un’ottima alternativa alle più tradizionali pasta sfoglia e brisè, un nuovo modo per portare in tavola uno dei classici ingredienti della tradizione culinaria italiana. Non vi resta, quindi, che preparare la crostata salata di polenta e provare tanti ripieni, quelli che più preferite: sugo, speck e funghi, formaggio filante!