Il pollo yassa è un famoso piatto della cucina africana, più precisamente un classico della cucina senegalese. Il pollo yassa è il piatto nazionale di questo Paese, ed è una pietanza saporita e gustosa a base  di pollo cotto lentamente con le cipolle, aromatizzato con peperoncino e senape. Si gusta accompagnato da riso bianco; noi lo abbiamo aromatizzato con cannella e semi di cumino, ma potrete accompagnare il pollo yassa anche con del cous cous. Il risultato è un piatto dagli ingredienti semplici, ma dal gusto delicato ed inteno che stupirà i vostri commensali!