Per realizzare la cheesecake allo yogurt, fichi e miele per prima dedicatevi alla base della cheesecake: sciogliete il burro a fuoco dolcissimo e lasciate intiepidire. Versate i biscotti in un mixer [1] e tritateli. Unite ai biscotti il burro fuso in precedenza [2] e mescolate bene per amalgamare. Utilizzate il composto ottenuto per ricoprire la base di uno stampo del diametro di 24 cm foderata con carta forno. Pressate bene con il dorso di un cucchiaio in modo da avere lo stesso spessore [3] e riponete in frigorifero a rassodare per circa 30 minuti.
Nel frattempo sbucciate 200 g di fichi [4], metteteli in un pentolino [5] e cuocete a fuoco medio per circa 5 minuti, mescolando di tanto in tanto perchè si disfino completamente [6]. Poi togliete dal fuoco e lasciate raffreddare.
Ora preparate la crema: mettete la gelatina in ammollo in acqua fredda per circa 10 minuti [7] mentre nel frattempo scaldate il miele in un pentolino. Quando il miele sfiorerà il bollore, spegnete il fuoco e aggiungete la gelatina ben strizzata [8], poi mescolate velocemente per amalgamare [9] e lasciate intiepidire.
In una ciotola capiente unite lo yogurt greco con il formaggio cremoso [10] e amalgamate (con fruste elettriche o con una marisa), poi aggiungete il miele in cui avete sciolto la gelatina intiepidito [11] e mescolate nuovamente [12].
Versate la panna in un’altra ciotola, aggiungete lo zucchero a velo [13] e montate con le fruste per ottenere una consistenza ferma e spumosa. Unite la panna montata al composto di yogurt e formaggio [14] amalgamando bene con una frusta (o la marisa) [15].
Tagliate 200 g di fichi a fette dello spessore di 2-3 mm, senza rimuovere la buccia: vi serviranno per il ripieno [16]. A questo punto riprendete la base di biscotti dal frigorifero e spalmateci sopra i fichi cotti, che nel frattempo si saranno raffreddati [17]. Aggiungete metà della crema [18] e livellate con una spatola.
Adagiate le fettine di fichi su tutta la superficie [19] e ricoprite con la crema rimasta [20]. Livellate con la spatola [21] e riponete in frigorifero a rassodare per almeno 4-6 ore.
Trascorso questo tempo, sformate la cheesecake e trasferitela su un piatto da portata. Tagliate i fichi per la decorazione a fette sottili, sempre senza rimuovere la buccia, e disponeteli sulla superficie creando un cerchio esterno e uno interno [22]. Aggiungete qualche fogliolina di menta fresca [23] e guarnite con un filo di miele: la vostra cheesecake allo yogurt, fichi e miele è pronta per essere servita [24]!