Con l’avvicinarsi della fine dell’estate sopraggiunge un po’ di malinconia, ma a consolarci arrivano sulle nostre tavole i fichi con cui possiamo preparare deliziose torte, crostate, biscotti e anche una fantastica cheesecake allo yogurt fichi e miele! Abbiamo utilizzato questi frutti zuccherini in due modi diversi: cotti da spalmare sopra alla classica base di biscotti e freschi a fette in uno strato da inserire all’interno del ripieno senza cottura. Immancabile infine il miele che con i fichi e lo yogurt crea un sodalizio irresistibile! Perfetta per stupire gli ospiti con la sua scenografica decorazione, la cheesecake allo yogurt, fichi e miele sarà una piacevole sorpresa da scoprire cucchiaino dopo cucchiaino.