Per preparare la ciambella al caffè, iniziate a versare nella ciotola di una planetaria lo zucchero semolato, aggiungere il burro a pezzetti a temperatura ambiente [1]. Azionate le fruste ad una velocità medio alta per montare gli ingredienti fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [2]. Quindi aggiungete le uova una alla volta continuando a far andare le fruste [3].
Quando avrete amalgamato bene tutte le uova e avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo, riducete la velocità delle fruste e passate a setacciare la farina [4], il lievito [5] raccogliendoli insieme in una ciotolina. Quindi riposizionate le fruste alla velocità iniziale e versate le polveri setacciate poco alla volta, aiutandovi con un cucchiaio [6], poi unite anche l'estratto di vaniglia o i semini di una bacca.
Una volta che avrete incorporato e amalgamato bene gli ingredienti, potete passare a sciogliere il caffè solubile nel latte a temperatura ambiente o leggermente intiepidito [7]. Mescolate con un cucchiaino fino al completo scioglimento del caffè, quindi incorporatelo a filo al resto del composto nella planetaria [8]. Amalgamate il tutto continuando a far andare le fruste fino ad ottenere un composto denso e omogeneo. Quindi imburrate e infarinate uno stampo a ciambella di 22 cm di diametro e 10 cm di profondità e versate il composto al suo interno [9], livellandolo con l'aiuto di una spatola. Ponete il dolce a cuocere in forno statico preriscaldato a 180° per 50 minuti (se forno ventilato a 160° per 40-45 minuti).
Passato il tempo indicato, controllate la cottura del dolce facendo la prova dello stecchino: se dopo averlo infilzato nell'impasto emerge asciutto, la ciambella al caffè è pronta per essere sfornata [10]. Una volta raffreddata completamente a temperatura ambiente, capovolgetela su una gratella [11] e spolverizzatela con lo zucchero a velo; quindi ponetela su un piatto da portata o un'alzatina e la vostra ciambella al caffè [12] è pronta per addolcire ogni momento della vostra giornata!