Le ricette americane sono sempre tra le più golose: cookies, brownies, e le golosissime ciambelle donuts sono tutte preparazioni che abbondano di cioccolato! Dopo avervi parlato della classica crema al burro, una delle basi della pasticceria americana, oggi vogliamo proporvi una variante ancora più ghiotta: crema al burro al cioccolato...per veri intenditori! La consistenza resta quella di sempre, perfetta per realizzare le più fantasiose decorazioni di torte o cupcake, ma con una marcia in più a livello di gusto, per merito dell'aggiunta del cioccolato e del cacao amaro. Dagli States questa crema ha fatto il giro del mondo in poco tempo ed è diventata ancora più famosa grazie agli ungheresi che hanno scelto di utilizzarla per farcire uno dei loro tripudi di dolcezza: la torta dobos! Che sia per farcire, o decorare il vostro dessert realizzate anche voi questa crema al burro al cioccolato e utilizzatela appena pronta per godere di tutta la consistenza morbida e leggera! 