Le ostriche incantano da sempre i palati di tutto il mondo, sono un cibo pregiato che viene consumato spesso crudo semplicemente condito con pepe e limone per esaltarne il gusto, basteranno infatti piccoli accorgimenti per assaporarle in tutta la loro freschezza e bontà. Questi prelibati molluschi sono un cibo raffinato che spesso si ritrova nei menu delle feste e delle occasioni speciali. Se siete alla ricerca di altre idee per gustarle provate le ostriche gratinate ai funghi e le ostriche gratinate con acciughe e capperi di Pantelleria.