Per preparare la millefoglie di caponata cominciate proprio da quest’ultima. Il nostro consiglio è quella di prepararla il giorno. Mondate la cipolla e affettatela sottilmente [1], poi affettate il sedano [2] e infine tagliate a pezzi grossi il pomodoro [3]
Versate i pinoli in padella e tostateli finché non saranno dorati, teneteli da parte [4]. Spostatevi ai fornelli e cominciate la cottura della caponata. In una pentola scaldate un giro d’olio, tuffate le cipolle e lasciatele ammorbidire per qualche minuto a fuoco dolce, dopodiché unite il sedano e lasciatelo rosolare [5]. È il momento di aggiungere i capperi dissalati [6]
le olive denocciolate [7] e i pinoli tostati [8]. Poi aggiungete i pomodori e un pizzico di sale [9],
date una bella mescolata e coprite con il coperchio [10]. Lasciate cuocere per circa 15 minuti. Nel frattempo preparate l’agrodolce mescolando in un recipiente aceto, concentrato di pomodoro [11] e lo zucchero. Quindi mescolate per bene [12].
Non appena il condimento è pronto versate nel tegame l’agrodolce tenendone da parte un po’ per la decorazione finale [13], spegnete e profumate con il basilico spezzettato a mano [14]. Mescolate e lasciate raffreddare, quindi riponete in frigorifero per tutta la notte. In questo modo i sapori si amalgameranno per bene. Trascorso il tempo affettate sottilmente la ricotta salata [15]
e passate alle melanzane. Dopo averle lavate e asciugate, spuntatele e affettatele sottilmente [16]. Quindi immergete poche fette alla volta in una pentola piena di olio bollente [17], non appena sono dorate scolatele su carta assorbente e fate raffreddare [18].
Passate quindi alla composizione. Sul piatto da portata sistemate una sfoglia di pane guttiau, in mezzo qualche cucchiaiata di caponata [19], poi qualche fetta di melanzana fritta [20], la ricotta salata e le foglie di basilico [21]
e ricominciate. Quindi pane guttiau [22], melanzane [23], caponata e basilico [24].
Completate con un altro strato di pane [25] e guarnite con qualche fogliolina di basilico e l’agrodolce avanzato. Noi abbiamo scelto di utilizzare un biberon, ma andrà bene un conetto di carta forno o utilizzando direttamente un cucchiaino [26]. Ecco pronta la vostra millefoglie di caponata: buon appetito [27]!