La cucina ha un potere straordinario quello di unire posti lontani concentrandoli insieme nella stessa preparazione. Volete un esempio? La nostra millefoglie di caponata è un piacevolissimo antipasto che accoglie da un lato una rivisitazione della caponata, emblema della tradizione siciliana, e dall'altra la millefoglie che abbiamo realizzato con il pane guttiau. Questo delizioso pane croccante sardo, già usato nella millefoglie pantesca, è una vera bontà e con la caponata ci va proprio a nozze. Un antipasto fresco e originale, che si ispira al classico dolce... una preparazione che sorprenderà i vostri ospiti con la semplicità ma anche con l'eleganza dei vari ripiani. Questa millefoglie di caponata conquisterà chiunque ma soprattutto metterà insieme in cucina le nostre bellissime isole.