Per realizzare il petto di pollo al forno con pomodoro e mozzarella per prima cosa tritate finemente il rosmarino [1]. Dividete a metà il petto di pollo [2], ponetelo in una ciotola e conditelo con la paprika [3].
Aggiungete anche il rosmarino [4], salate, pepate e condite con l’olio di oliva [5], massaggiate bene con gli aromi la carne, coprite con pellicola [6] e tenete da parte.
Ora lavate e dividete a metà i pomodorini [7]. In una padella adatta alla cottura in forno versate un filo di olio di oliva, aggiungete anche due spicchi di aglio e lasciate insaporire un paio di minuti. Versate quindi i pomodorini [9].
Profumate con le foglioline di basilico [10] e cuocete a fuoco basso per 10 minuti. Trascorso questo tempo, eliminate gli spicchi d’aglio [11] e aggiungete il petto di pollo [12]. 
Coprite con carta di alluminio [13] e trasferite in forno già caldo per 25 minuti a 200 c°.Nel frattempo tagliate la mozzarella a fette [14] e lasciate scolare su un colino [15] così che perda il suo siero.
Trascorsi i 25 minuti togliete la carta alluminio e lasciate cuocere ancora per 10 minuti. Sfornate il pollo [16], adagiate sopra ai petti le fette di mozzarella [17] e infornate di nuovo per circa 5 minuti in modalità grill a 240 c°, giusto il tempo di far sciogliere la mozzarella. Servite il petto di pollo al forno con pomodoro e mozzarella ben caldo e filante [18].