Saporito, avvolgete e filante, cosa chiedere di più a un secondo piatto? Ecco l’idea stuzzicante che vi proponiamo noi: il petto di pollo al forno con pomodoro e mozzarella. Dimenticate il solito petto di pollo alla griglia, salutare ma con poca grinta, qui ritroverete un tripudio di sapori e di cremosità irresistibili, complici i polposi pomodorini datterini e la mozzarella! La cottura in forno, inoltre, lo rende più genuino e lo mantiene morbido all’interno. Una volta pronto munitevi di una pagnotta fresca per non perdervi neanche un boccone di questo sughetto appetitoso!