Vi è avanzata della burrata e non sapete come impiegarla per quache ricetta di primo o secondo sfiziosi? Se avete l'avete sperimentata già negli gnocchi di asparagi o aggiunta agli spaghetti con le melanzane, oggi vi tentiamo con un altro primo piatto facile e veloce da realizzare, cremoso e saporito: paccheri con crema di burrata e pancetta. Il pacchero è perfetto per raccogliere la crema di questo goloso formaggio fresco e a rendere il tutto più speciale c'è il gusto inconfondibile dei pistacchi e la sapidità della pancetta. Un trittico fantastico che conquisterà alla prima forchettata. Provare per credere!