Per preparare le frittelle al forno iniziate a realizzare l'impasto. Versate le uova leggermente sbattute nella ciotola di una planetaria, unite lo zucchero [1] e iniziate a montare con le fruste [2]. Nel frattempo grattate la scorza del limone [3]
e unitela alle uova [4]. Quando queste saranno gonfie e spumose versate anche l'anice [5] e il latte a filo [6], entrambi a temperatura ambiente.
A questo punto in un'altra ciotola setacciate insieme la farina [7] e il lievito [8], quindi incorporate le polveri un cucchiaio per volta sempre con la planetaria in funzione a velocità moderata [9].
Una volta ottenuto un impasto liscio ed omogeneo [10] trasferitelo all'interno di una ciotola di vetro [11]. Aiutandovi con due cucchiai trasferite 25 g di composto in ogni mezzasfera dello stampo [12]; noi abbiamo usato uno stampo in cui ogni mezzasfera è di 5 cm di diametro.
Una volta riempite le varie sezioni [13] infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete a 160° per circa 15 minuti). Solo quando saranno cotte sfornate lasciate intiepidire le vostre frittelle al forno prima di sformarle [14] e spolverizzate con zucchero a velo [15].