Per realizzare la frittata di spaghetti per prima cosa ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore, servirà per la cottura della pasta. Intanto occupatevi del ripieno: tagliate a cubetti la pancetta affumicata [1] e la scamorza [2]. Non appena l’acqua avrà raggiunto il bollore, versate gli spaghetti e cuoceteli molto al dente [3].
Versate le uova in una ciotola ampia, aggiungete il timo sfogliato [4] e il latte [5], quindi salate e pepate [6].
A questo punto insaporite con il formaggio grattugiato [7] e mescolate bene per ottenere un composto omogeneo [8]. Incorporate la farcitura [9] e mescolate ancora.
Non appena la pasta sarà cotta, scolatela in una ciotola e conditela con un filo di olio di oliva [10]. Unite la pasta al ripieno [11] e rimestate ancora per amalgamare. Prendete una padella svasata (noi ne abbiamo usata una con un diametro di 30 cm nella parte alta e 26 cm sul fondo). Fate rosolare l’olio con uno spicchio di aglio [12].
Eliminate lo spicchio d’aglio e versate gli spaghetti [13]. Distribuiteli in modo omogeneo con una spatola [14], quindi cuocete a fuoco alto per 1 minuto così da far rassodare la base, dopodiché abbassate il fuoco, coprite con il coperchio e cuocete per 15 minuti [15].
E’ giunto il momento di girare la frittata: scuotete la padella per assicurarvi che sia staccata dal fondo, appoggiate sopra la frittata un piatto del diametro della vostra padella [16], rovesciate la padella [17] e cuocete ancora per 5 minuti senza coperchio. La frittata è pronta [18], gustatela a fette tiepida o fredda!