Per preparare i fusilli al pesto di pistacchi e pomodorini iniziate dal pesto: prendete i pistacchi sgusciati e sbollentateli in acqua bollente per 5 minuti [1], scolateli e procedete a togliere la pellicina scura [2]. Mettete i pistacchi nel mixer aggiungendo l’olio [3].
Sempre nel mixer aggiungete anche il Parmigiano grattugiato, la scorza di mezzo limone, mezzo spicchio d’aglio, l’acqua a temperatura ambiente, il sale e il pepe e le foglioline di basilico [4]. Frullate fino a ottenere una crema omogenea [5]. A questo punto trasferite il pesto di pistacchi in una ciotola, e mettetela da parte. Nel frattempo mettete a bollire l'acqua per la pasta e salate a bollore. Poi passate al porro: eliminate la parte delle radici [6].
Eliminate il primo strato più duro del porro [7] e poi tagliatelo a rondelle [8]. Fatelo appassire in una padella con un po’ di olio [9].
Per evitare che il porro si bruci, aggiungete nella padella un po' di acqua calda, prendendola direttamente dalla pentola della pasta [10] e lasciatelo stufare. Lavate i pomodorini sotto l'acqua corrente e tagliateli in 4 [11]. Poi aggungeteli ai porri [12].
Aggiustate di pepe e sale [13] e poi coprite la padella con il coperchio [14]. Lasciate cuocere a fuoco moderato per 10 minuti. In questo modo i pomodorini appassiranno, creando un sughetto. Salate l’acqua della pasta e portatela a ebollizione: versate i fusilli e lasciateli cuocere seguendo i tempi di cottura riportati sulla confezione [15].
Nel frattempo il sugo sarà pronto: spegnete il fuoco e unite il pesto di pistacchi [16], mescolate [17] e irrorate con un mestolo di acqua di cottura della pasta, per amalgamare bene il tutto [18].
Scolate i fusilli e versateli nella padella con il sugo [19], accendete la fiamma solo per qualche istante, per mantecare il tutto [20]. Impiattate e servite ben caldi i vostri fusilli con pesto di pistacchi e pomodorini [21]!