Tra le torte più gettonate per compleanni, lauree e tante altre occasioni, ce n'è sicuramente una sempre apprezzata da tutti: la torta millefoglie! Friabili strati di pasta sfoglia sovrapposti donano una croccantezza speciale e abbinati ad una vellutata crema alla vaniglia rendono felice il palato. Un dolce tradizionale e intramontabile, d'origine francese, conosciuto anche come Napoleon nel resto d'Europa. Ed è proprio grazie alla sua semplicità che accontenta il gusto di tutti, ma che si può personalizzare in base ad ogni occasione con frutti di bosco, fragole o gocce di cioccolato! Scopriamo insieme la ricetta per preparare il dolce mille foglie, come caramellarlo e come farcirlo!Ecco altre idee da non perdere, per realizzare una millefoglie buonissima: