Per preparare il pesto di melanzane, per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, poi disponetele su una leccarda foderata con carta forno [1], bucatele con i rebbi di una forchetta e fate cuocere in forno ventilato preriscaldato a 220° per 45-50 minuti. Trascorso il tempo di cottura, estraete le melanzane dal forno e lasciatele intiepidire sopra la teglia [2]. Quando si saranno intiepidite, eliminate l’estremità superiore e tagliatele a metà [3],
poi prelevate la polpa contenuta al loro interno con l’aiuto di un cucchiaio [4]. Posizionate la polpa ottenuta in un colino a maglie strette, apoggiate il colino sopra una ciotola e premete con una forchetta o col dorso di un cucchiaio [5] per far perdere loro l’acqua di vegetazione [6].
A questo punto trasferite la polpa delle melanzane in un mixer dotato di lame; aggiungete le mandorle [7], il grana grattugiato [8], la scorza di limone grattugiata [9],
e l’olio extravergine di oliva [10], poi aggiustate di sale e di pepe. Azionate il mixer e frullate per circa un minuto, fino ad ottenere una purea densa e cremosa, anche se non del tutto omogenea per la presenza delle mandorle parzialmente tritate che aggiungeranno una nota di croccantezza. In ultimo, aggiungete le foglioline di menta tritate grossolanamente col coltello [11] e mescolate. Il vostro pesto di melanzane è pronto per essere utilizzato [12]!