L’abbiamo fatto di zucchine, broccoli, peperoni e barbabietole, senza contare frutta secca ed erbe aromatiche… ora, con l’arrivo dell’estate, non potevamo non farlo di melanzane! Di cosa stiamo parlando? Ma del pesto ovviamente! Il pesto di melanzane è una salsa gustosa preparata con mandorle, formaggio grattugiato e olio extravergine, con l’aggiunta di scorza di limone e foglioline di menta per donare un tocco di freschezza e leggerezza. La consistenza grossolana delle mandorle parzialmente tritate contrasta piacevolmente con la cremosità della purea di melanzane, che vengono esaltate e valorizzate dai sapori semplici ma decisi di questa preparazione! Provate il pesto di melanzane con la pasta, sopra i crostini o addirittura in un panino… persino i bambini più diffidenti non sapranno resistere alle melanzane in questa versione!