Una versione salata della tipica preparazione arrotolata e ripiena! Lo strudel salato con prosciutto, funghi e fontina è un piatto unico che vi stupirà con il suo ripieno ricco.L'impasto tipico dello strudel a base di farina, acqua, uovo e olio viene steso sottile e farcito con porro e funghi champignon saltati in padella. Le verdure vengono poi arricchite con deliziosi cubetti di cotto e fontina. Potrete anche donare un sapore più spiccato allo strudel salato sostituendo la fontina con un altro formaggio dal sapore più intenso e i funghi con altre verdure di stagione a vostro piacimento. Servite lo strudel salato con prosciutto,funghi e fontina ad uno dei vostri pranzi in compagnia, il suo gusto conquisterà grandi e piccoli, sia caldo che tiepido!