Qualcuno ha detto formaggio fritto? Per l'aperitivo di questa sera in compagnia dei vostri amici sarebbe proprio il piatto perfetto! E se cercate un'alternativa alle classiche mozzarelline oggi abbiamo preparato il primosale fritto. La consistenza sarà croccante all'esterno e teneramente soda all'interno, con un gusto molto particolare: il primosale infatti è un formaggio a pasta molle che racchiude tutto il sapore del latte, un pecorino morbido stagionato da 1 a 4 mesi. E non dimenticate la panatura... ma cos'altro si potrebbe desiderare?! Chiudete gli occhi, assaporate il primosale fritto e godete a pieno di tutta la sua fragranza! 