Voglia di una pizza che non sia la solita margherita? Oggi vi proponiamo la pizza crudaiola! Una pizza diversa da tutte le altre; la base una volta cotta da sola con la mozzarella, viene arricchita da un mix di verdurine crude, proprio per mantenerne tutta la freschezza e croccantezza e gustare al meglio tutti i sapori! Noi abbiamo scelto di utilizzare pomodorini, carote baby e zucchine per ottenere una pizza perfetta da servire per una cena tra amici durante le prime serate primaverili! Voi potete scegliere di arricchiere la pizza crudaiola anche con altre verdure, quelle che preferite, ad esempio della rucola fresca o tanti altri ingredienti come salumi o grana in scalglie!