Il risotto alla salsiccia e Nebbiolo è un primo piatto cremoso e dal gusto sublime, che unisce alcuni tra gli ingredienti più pregiati del Piemonte. Protagonista principale è la salsiccia di Bra un prodotto DOP ottimo da gustare sia crudo che cotto, per la preparazione di tanti piatti come questo saporito primo. Scoprite insieme allo Chef Davide Scabin tutti i segreti per preparare un perfetto risotto che verrà esaltato da questo speciale insaccato, lasciato dolcemente cuocere nel vino Nebbiolo e impreziosito dal cipollotto che donerà una vera e propria esplosione di sapore all'assaggio. Il risotto alla salsiccia e Nebbiolo è la ricetta perfetta per chi desidera preparare un piatto prelibato, ricco di profumi per esaltare la ricchezza dei prodotti regionali.