Per preparare i pancake integrali senza latte, uova e burro cominciate dalla preparazione della pastella. Tritate finemente rosmarino e origano [1], quindi versate in una ciotola capiente la farina integrale e la farina 00 [2]; aggiungete il lievito istantaneo in polvere [3]
lo zucchero di canna [4], il sale [5] e l’acqua a filo, cominciando a mescolare con una frusta [6].
Introducete quindi 20 g di olio [7], le erbe aromatiche tritate e la curcuma [8]. La pastella per i pancake integrali è pronta. Potete utilizzarla subito o farla riposare qualche tempo in frigo. Scaldate una padella antiaderente e ungetela con 15 g di olio utilizzando un pennellino da cucina [9].
Quando la padella sarà ben calda, versatevi un cucchiaio di composto ottenendo un pancake dalla forma circolare e non troppo grande [10]; cuocetelo qualche minuto e quando si saranno create le prime bollicine in superficie, giratelo con l’aiuto di una paletta [11] e proseguite la cottura dall’altro lato. Continuate così con il resto della pastella e trasferite i pancakes cotti su un piatto [12].
Nel frattempo dedicatevi alla crema per la farcitura: tritate finemente l’erba cipollina [13] versatela sul formaggio [14] e mischiate accuratamente con un cucchiaio [15].
Trasferitela quindi in un sac-à-poche usa e getta con bocchetta a stella [16] e conservatela in frigo fino al suo utilizzo. Occupatevi ora della decorazione: tagliate il salmone a striscioline [17] e arrotolatele ottenendo delle roselline da circa 2,5 g l’una [18].
Tagliate delle striscioline di bresaola [19] e arrotolatele come avete fatto per il salmone [20]. Pelate la carota e ricavate dei bastoncini sottili che serviranno alla decorazione finale [21].
Tagliate i pomodorini a fettine di piccole dimensioni [22] e teneteli da parte: serviranno anch’essi per la decorazione. Decorate i pancake ormai freddi con un ciuffo di crema al formaggio [23] e una rosellina di salmone o di bresaola [24].
Completate con del mais dolce [25], carotine, pomodori, erba cipollina e un pizzico di pepe, disponendo gli ingredienti secondo la vostra fantasia. Conservate i pancake al fresco fino al momento di servire. Intanto, preparate il mojito analcolico: tagliate i lime a metà, divideteli in altri due parti [26] e tagliateli a loro volta, ottenendo degli spicchi di piccole dimensioni [27].
Inserite all’interno di un bicchiere da long drink [28] quattro spicchi di lime per bicchiere, aggiungete un cucchiaio di zucchero di canna a bicchiere [29] e lavorate il tutto con l’apposito pestello da cocktail [30] facendo fuoriuscire il succo di lime e sciogliendo in parte lo zucchero di canna.
Continuate così anche per gli altri bicchieri [31], poi aggiungete il ghiaccio [32] e versate nel bicchiere limonata [33]
e acqua tonica [34] in parti uguali. Completate il cocktail analcolico con delle foglioline di menta [35]. Per un profumo più intenso potete pestarle insieme al lime e allo zucchero di canna. Servite i pancake integrali accompagnati con il mojito analcolico ghiacciato [36].