Che buoni i pancake, delle golose frittelle dalla consistenza spugnosa tipiche degli Stati Uniti preparate con una ricca pastella a base di uova e latte! Di solito si conosce la versione dolce servita tradizionalmente per colazione con una cascata di sciroppo d’acero o altre salse dolci a base di frutta o cioccolato: noi li abbiamo provati al caffè, alle mandorle con crema all’arancia e anche a forma di animaletto! Ma questa volta abbiamo voluto cimentarci in una versione salata particolare, per portare a tavola un aperitivo sfizioso e soprattutto più leggero perché non contiene né latte né uova! Per questo i pancake integrali senza latte, uova e burro possono essere adatti anche agli intolleranti o ai soggetti allergici alle uova! Veloci da preparare, potrete decorarli secondo i vostri gusti e la vostra fantasia e servirli con un virgin mojito ghiacciato, una bevanda analcolica che ricorda il celebre cocktail cubano e che è perfetta per rinfrescarsi nelle afose serate estive! Siete pronti per preparare queste delizie in pochi minuti e stupire i vostri invitati?