Per preparare le triglie al cartoccio cominciate con il taglio e la pulizia di tutti gli ingredienti. Partite dal finocchio. Tagliate il ciuffo ma tenetelo da parte [1]. Poi dividete a metà il finocchio [2], eliminate la prima parte più esterna e infine affettate sottilmente [3].
Sciacquate le olive ed eliminate il nocciolo, man mano mettete in una ciotolina quelle snocciolate [4]. Poi pulite i pomodori e divideteli in due: eliminate il picciolo praticando un taglio a V [5] e togliete la polpa con i semi [6].
Infine tagliate a listarelle e poi a quadratini di circa 1 cm [7]. A questo punto avete tutto quello che vi serve, passate alla pulizia delle triglie. Dopo averle sciacquate per bene sotto l’acqua [8], incidete con le forbici all’altezza del ventre e svuotate. Poi tornate a sciacquare dentro e fuori [9].
A questo punto potete passare a formare i cartocci. Su un foglio di carta forno formate un letto di finocchi [10] e poi sopra adagiate 2 triglie pulite [11]. Aggiungete i pomodori e le olive [12],
poi un po’ di barbetta di finocchio e della scorza d’arancia grattugiata [13]. Profumate con una foglia di basilico, un po’ di sale e pepe e infine un goccio d’olio [14] e per finire chiudete il cartoccio come fosse una caramella [15].
Disponete i quattro cartocci su una leccarda e cospargete con un po’ d’olio [16], cuocete in forno preriscaldato a 180° per circa 25 minuti [17]. Non appena saranno pronte servite immediatamente le vostre profumatissime triglie al cartoccio [18].