Molti non sanno che le triglie, dei piccoli pesci tipici del mediterraneo, hanno delle carni pregiate e saporite. Ben si prestano alla frittura, noi infatti le abbiamo farcite e fritte, per non parlare dei piatti della tradizione, in guazzetto alla livornese. Stavolta però abbiamo pensato di renderle davvero preziose con un mix di profumi e sapori, così è nata la ricetta delle triglie al cartoccio. Questo secondo piatto conquisterà prima voi grazie alla sua incredibile semplicità di esecuzione, poi tutti i vostri ospiti con il buon e appetitoso profumo. Per questo vi consigliamo di portare in tavola le triglie al cartoccio e di lasciare il piacere di scartocciare i fagottini direttamente ai vostri ospiti.