Per preparare lo yorkshire pudding, prendete una teglia da muffin antiaderente e versate l’olio di semi all’interno distribuendolo equamente fra gli scomparti [1]. Inserite la teglia nel forno statico preriscaldato a 200° e fate scaldare l’olio per circa 15 minuti. Nel frattempo unite le uova e il latte in una ciotola [2], aggiungete sale [3] e pepe
e mescolate con una frusta a mano [4], poi incorporate anche la farina [5] e mescolate nuovamente fino ad ottenere una pastella liscia e omogenea [6].
Trascorsi i 15 minuti, rimuovete la teglia dal forno facendo molta attenzione a non scottarvi con l’olio bollente e versate la pastella negli scomparti fino a metà della loro altezza [7]. La pastella comincerà a cuocersi, quindi reinserite subito la teglia nel forno e proseguite la cottura per circa 30 minuti, senza mai aprire il forno. Una volta cotti, i tortini tortini risulteranno belli gonfi [8] e poi tenderanno a sgonfiarsi fino ad assumere la loro caratteristica forma irregolare [9]: lasciate intiepidire leggermente prima di sformare e servire il vostro yorkshire pudding!