Le frittatine di salmone al timo e taccole sono un secondo piatto ricco di gusto. Le mini frittate infatti sono un tripudio di sapori: gustosi pezzetti di provola, foglie di timo fresco e quadratini di taccole (i curiosi legumi simili alle fave e conosciuti anche come "piselli mangiatutto"). Questi ingredienti accompagnano deliziosi cubetti di tranci di salmone norvegese, uniti all'impasto e sopra alle frittatine prima di infornarle.Una vera festa per il palato e una gioia per gli occhi: servite queste delizione frittatine di salmone al timo e taccole anche come aperitivo sfizioso, dandogli magari la forma che preferite!