Per preparare il pasticcio di pasta con gli spinaci iniziate facendo rosolare uno spicchio di aglio in una padella antiaderente cosparsa con un filo di olio [1]. Sciacquate gli spinaci ed uniteli in padella [2]. Fateli cuocere a fuoco medio per 3-4 minuti con il coperchio [3].
Togliete l’aglio [4] e scolate gli spinaci su un colino adagiato su una ciotola [5]. Sminuzzateli con un coltello [6] e tenete da parte.
Prendete ora la mortadella, ricavatene delle striscioline [7], quindi dei dadini [8]. Fate lo stesso anche per il caciocavallo [9]. Tenete entrambi da parte.
Procedete con la preparazione della crema al Grana Padano DOP. In un tegame dai bordi alti fate sciogliere a fuoco basso il burro [10] e, quando sarà completamente sciolto, unite a pioggia la farina [11]. Mescolate con una frusta a mano e lasciate cuocere a fuoco basso per ottenere un roux dal colore dorato [12].
Poi aggiungete il latte riscaldato [13] e continuate a mescolare con le fruste a mano fino a che il composto non si sarà addensato [14]. Togliete dal fuoco ed aggiungete a pioggia il formaggio grattugiato, poco per volta [15]. Continuate a frustare per ottenere una crema omogenea e priva di grumi. La consistenza finale della crema dovrà essere abbastanza densa in modo che, raccogliendone una cucchiaiata e lasciandola ricadere nella pentola, non si adagi immediatamente sul fondo.
A questo punto prendete un tegame capiente, riempitelo di acqua, salate e portate a bollore. Lessate la pasta al dente [16]. Quindi scolatela e trasferitela su una ciotola capiente e dai bordi alti in cui aggiungerete la crema di Grana Padano DOP [17] e i dadini di caciocavallo [18].
Unite anche la mortadella [19] e gli spinaci [20] ed amalgamate bene gli ingredienti con una spatola [21].
Oliate una pirofila dalle dimensioni di 30x20 cm e adagiatevi la pasta così condita [22]. Livellatela e cospargete con del Grana Padano DOP grattugiato su tutta la superficie [23]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200°C per 15-20 minuti (se usate il forno ventilato a 180°C per 10-15 minuti). Sfornate e lasciate intiepidire leggermente prima di servire a tavola il vostro pasticcio di pasta con gli spinaci [24]!