Il pasticcio di pasta è uno di quei piatti della tradizione che conquistano al primo assaggio: una dorata crosticina gratinata custodisce un ripieno di besciamella e una ricca farcitura. Un piatto che si presta a mille declinazioni, tutte squisite: con salumi, carne, formaggi, verdure e funghi, polpette e altri ingredienti ancora. Ogni regione ha la sua tradizione ed arricchisce questa pasta con i prodotti tipici del luogo. Oggi vi proponiamo una versione che unisce in un sapiente equilibrio sapori sapidi e delicati: un pasticcio di pasta con spinaci, caciocavallo e mortadella. La pasta pasticciata viene spesso preparata durante le feste o per il pranzo della domenica, ma vi conquisterà anche tiepida o fredda, da portare come pranzo per le gite fuori porta ed i pic-nic. Se avete già il languorino al pensiero, mano ai grembiuli! Si cucina il pasticcio di pasta con gli spinaci!