Per preparare le verdure in crosta cominciate mondando e tagliando a tocchetti grossi 2-3 cm le patate [1], tuffatele in un pentolino con acqua salata e bollente e lessate per 15 minuti [2]; una volta pronte scolatele e fatele intiepidire. Intanto pulite i funghi con un canovaccio o un panno di carta leggermente inumidito e poi staccate il gambo dal cappello [3].
Sminuzzate sia i gambi che le teste [4]. Dopo aver tolto le prime foglie di cavolo rosso affettate sottilmente [5]. In una padella scaldate un po' d’olio insieme a uno spicchio d’aglio in camicia, un rametto di rosmarino e qualche foglia di salvia. Poi tuffate i pezzi di funghi [6].
Poi regolate di sale, attendete qualche istante che i succhi si ritirino e mettete da parte [7]. Occupatevi dei formaggi. Togliete la crosta dal taleggio e taglialo a dadini [8] mentre la fontina potete grattugiarla attraverso una grattugia a fori larghi [9].
Versate il cavolo sul fondo di 4 cocotte e aggiungete un po’ di cubetti di taleggio [10], un po’ di funghi [11] e delle patate [12].
Ultimate la fontina grattugiata e qualche ciuffetto di cavolo [13], infine una bella grattata di pepe [14]. Srotolate i due rotoli di pasta sfoglia e tagliate a losanghe di circa 1 cm [15].
Quindi cominciate ad intrecciare le losanghe tra loro [16] fino a formare una trama simile a quella di un cesto di vimini [17]. Ottenuto un quadrato fitto tagliate 4 cerchi con un coppapasta da 11 cm [18].
Sollevate i dischi aiutandovi con una paletta [19] e sistemate sulle cocotte facendo una leggera pressione per far aderire la pasta [20]. Spennellate la superficie con un mix di uovo sbattuto con un cucchiaio di latte [21]
e passate alla cottura [22]. Dopo 15 minuti a 195° in forno statico [23] le vostre verdure in crosta saranno pronte per essere gustate [24].