Se vi chiedessimo qual è il profumo dell'autunno, cosa rispondereste? Sicuramente qualcuno penserà a quello delicato della zucca, i più romantici immagineranno le serate in compagnia di un vino corposo e delle caldarroste. Chi ha sofferto l'astinenza estiva da cioccolato potrà finalmente ricongiungersi con questo conquistador che trafigge i cuori di chiunque con il suo profumo intenso e la sua scioglievolezza. Per creare ulteriore gustosa confusione potremmo aggiungere le verdure in crosta. Si tratta di un secondo piatto vegetariano molto stuzzicante arricchito da due formaggi che rendono le verdure in crosta filanti. L'intreccio di sfoglia trattiene il profumo e il sapore delle verdure d'autunno che si svelano sotto la sinfonia di scrocchi del guscio: cavolo rosso, funghi e patate. Una ricetta semplice e semplicemente irresistibile.