Per realizzare gli spätzle di spinaci con speck e panna per prima cosa lavate le foglie di spinaci e cuocetele in una padella a fuoco moderato con il coperchio (1-2) fino a quando non saranno ben appassite [3].
Trasferite gli spinaci in un boccale e frullateli con il mixer a immersione [4] fino a ottenere un composto cremoso. Aggiungete quindi le uova intere [5] e un pizzico di sale. Mescolate con una frusta per amalgamare, poi versate l’acqua [6]
e insaporite con la noce moscata [7]. A questo punto versate gradualmente la farina [8] e mescolate con un cucchiaio per incorporarla al composto, avendo cura di non formare dei grumi. Tenete da parte l’impasto degli spätzle [9].
Occupatevi del condimento: tritate al coltello l’erba cipollina [10] e tagliate a listarelle lo speck [11]. In una padella scaldate il burro e l’olio [12].
Aggiungete lo speck [13] e lasciatelo soffriggere per 2-3 minuti o finché non sarà croccante. A questo punto versate la panna [14], l’erba cipollina [15], regolate di sale e pepe e lasciate addensare a fuoco moderato per rendere il condimento cremoso.
Tutto è pronto per cuocere gli spätzle: ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portatela a bollore, poi ponete lo Spätzlehobel sopra la pentola e versate nell’apposito spazio il composto [16], facendo scorrere avanti e indietro l’attrezzo in modo che l'impasto cada attraverso i fori [17]. Una volta a contatto con l'acqua bollente gli spätzle cuoceranno in pochi istanti. Quando gli spätzle inizieranno a riaffiorare in superficie [18],
scolateli man a mano con una schiumarola direttamente nel condimento di panna e speck [19], saltateli per pochi istanti mescolando delicatamente, regolate di pepe [20] e servite i vostri spätzle di spinaci con speck e panna ben caldi [21]!