La trota, "la regina del lago", come ama definirla lo Chef Marco Sacco. Un pesce apprezzabile per il suo sapore e la carnosità, ancora troppo poco utilizzato in cucina. Per impreziosire questo pesce lo chef ha pensato a una forma che ricordasse l'oro, il lingotto. Così nasce il lingotto del Mergozzo, una ricetta speciale nella presentazione e nel gusto, che racchiude tutti i sapori del piccolo lago. Marco Sacco inizia da una sapiente marinatura del filetto realizzata a secco, aggiunge il sale per togliere l'umidità e lo zucchero per donare dolcezza. Ciò che caratterizza davvero questo piatto è l'affumicatura realizzata in casa: la segatura di faggio è la più adatta perchè fa fumo ma non sprigiona aromi legnosi, in questo modo sentirete solo il profumo delle erbe aromatiche. Gocce di gelatina di lamponi, fiori eduli e polvere di pane nero completeranno il piatto rendendolo unico e raffinato, perfetto come entrée.