La costiera amalfitana vanta dei bellissimi paesaggi che spaziano dal mozzafiato al romantico. Hanno da sempre affascinato gli animi dei tantissimi turisti che si recano nella bellissima città di Amalfi e mentre gli occhi si riempiono della magia del Borgo, i profumi delle leccornie tipiche solleticano l'olfatto. Perciò diventa doveroso gustare qualcosa che sia a base di limoni (i famosissimi limoni della costiera), come le delizie o il limoncello… senza disdegnare una rinfrescante granita o un buon gelato artigianale. Il tour va avanti lasciando spazio al pranzo e allora perché non provare i deliziosi scialatielli? Un formato di pasta tipico, più spesso e più corto degli spaghetti: ideali da abbinare con qualsiasi sugo, esaltano in particolare quello ai frutti di mare. I ristoratori della costiera infatti preferiscono accompagnare gli scialatielli proprio con il gustoso condimento! Il nostro tour nella Perla si conclude con una gustosa sfogliatella, voi proseguite pure ma appena ritornate a casa non scordate di provare la ricetta degli scialatielli: ogni volta ritornerete in Costiera!