Per preparare le tortine di zucca e cioccolato, per prima cosa pulite la zucca e tagliatela a tocchetti [1]: vi occorreranno 160 g di zucca pulita. Trasferite la zucca in un contenitore alto e stretto, aggiungete l’olio di semi [2] e il latte di mandorla [3]
e frullate con un frullatore a immersione fino a ottenere una crema liscia [4]. Ora versate lo zucchero di canna nella ciotola di una planetaria munita di gancio a foglia [5], aggiungete l’uovo [6] e lavorate a velocità bassa fino a che il composto non sarà chiaro e spumoso.
Unite la crema di zucca [7] e lavorate ancora per amalgamarla. A questo punto setacciate all'interno della ciotola la farina di riso [8] e il lievito [9],
unite anche la farina di mandorle [10] e lavorate il tutto per incorporare le polveri nel composto. In ultimo unite il sale [11] e lavorate ancora fino a che il composto non risulterà liscio e uniforme [12].
Imburrate [13] e infarinate 4 stampini rotondi del diametro di 10 cm e alti 3 cm, riempiteli con il composto fino a tre quarti [14] e posizionateli sulla gratella del forno che avrete preriscaldato a 170° in modalità statica [15]. Cuocete le tortine per circa 20 minuti.
Nel frattempo occupatevi della ganache: tritate finemente al coltello il cioccolato fondente [16], poi versate la panna in un pentolino e portatela a sfiorare il bollore [17]. Trasferite il cioccolato tritato in una ciotola, versate la panna calda sul cioccolato [18]
e mescolate energicamente con una spatola fino a ottenere una crema [19]. Frullate la crema ottenuta con un frullatore a immersione per renderla più liscia e lucida [20], poi copritela con pellicola a contatto [21] e mettetela a raffreddare in frigorifero per almeno 30 minuti.
Quando le tortine saranno cotte, sfornatele [22] e lasciatele raffreddare, dopodiché rimuovetele dagli stampini e tagliatele a metà trasversalmente. Trasferite la ganache al cioccolato in un sac-à-poche e farcite la metà inferiore delle tortine [23], poi ricopritele con l’altra metà [24].
Per realizzare una decorazione originale, coprite parte della superficie delle tortine con un foglio di carta e spolverizzate con lo zucchero a velo (25-26). Le vostre tortine di zucca e cioccolato sono pronte per essere gustate [27]!