La zucca, con la sua consistenza vellutata e il colore inconfondibile, è un ortaggio incredibilmente versatile che abbiamo utilizzato per realizzare antipasti, primi, secondi, contorni e anche dolci. Fra questi ultimi, ci siamo innamorati in particolare della torta zucca e cioccolato, una coccola golosa da concedersi durante la stagione più fredda… perché quindi non realizzare una versione mini per la merenda? Ecco come nascono le tortine di zucca e cioccolato! Soffici e delicate, sono perfette da gustare con una tazza di tè o da offrire agli amici dei vostri bimbi durante un pomeriggio passato in casa a giocare… inoltre, l’utilizzo della farina di riso e di mandorle, oltre che dell’olio di semi e del latte di mandorla, le rende adatte praticamente a tutti: avrete giusto il tempo di farcirle con la ganache prima che le vostre bellissime tortine di zucca e cioccolato spariscano dalla tavola!