Per preparare il radicchio al forno cominciate dalla pulizia di quest’ultimo. Quindi eliminate opportunamente le foglie esterne, se rovinate, e il gambo [1]. Poi tagliate ciascun cespo in 4 parti dapprima dividendolo a metà [2] e successivamente in quarti [3]. Sciacquate accuratamente in modo da eliminare eventuali residui di terreno.
Aggiustate di sale e di pepe [4] e avvolgete ogni quarto di radicchio nelle fettine sottili di lardo [5], coprendolo del tutto, fatta eccezione per le estremità [6].
Adagiate gli involtini su una leccarda rivestita con carta forno [7] e cuocete in forno preriscaldato in modalità grill a 220° per 7-8 minuti [8] fin quando non noterete che il grasso è colato sul fondo e la superficie è invece diventata lievemente croccante. Il vostro radicchio al forno è pronto da servire, ancora caldissimo [9]!