Per cucinare il filetto di salmone al forno, per prima cosa eliminate le lische del pesce con una pinzetta [1] e controllate che non vi siano spine rimaste facendo scorrere un polpastrello sulla polpa. Rimuovete la spina dorsale con un coltello [2], poi arrotolate un’estremità su se stessa e avvolgete l’altra estremità intorno al trancio in modo da ottenere un medaglione [3].
Legate il medaglione con uno spago da cucina per far sì che mantenga la forma anche in cottura [4] e trasferite i medaglioni su una teglia foderata con carta forno. Prendete una patata dalla forma abbastanza regolare, lavatela e tagliatela a fettine sottili con una mandolina, senza pelarla: le fettine dovranno essere spesse massimo 1 mm altrimenti non risulteranno abbastanza cotte [5]. Ora occupatevi dell’emulsione: grattugiate la scorza di un limone in una ciotola [6],
poi unite 25 g di succo di limone [7], l’olio [8], il vino bianco [9],
il prezzemolo tritato [10], sale e pepe [11] e mescolate bene con una forchetta [12].
Condite i medaglioni di salmone con parte dell’emulsione [13], poi copriteli con i dischetti di patate leggermente sovrapposti [14] e cospargete le patate con l’emulsione rimanente [15].
Quando i medaglioni saranno pronti [16], cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti, dopodiché azionate il grill a 240° e proseguite la cottura per altri 3-4 minuti, finché le patate non saranno dorate. Trascorso il tempo di cottura [17], rimuovete lo spago da cucina e servite subito il vostro delizioso salmone al forno con patate [18]!