La torta Camilla è una sofficissima torta di carote che si ispira alle celebri merendine, realizzata in formato big! Il risultato è una morbida cupola con un bel colore arancio che svela al primo colpo d’occhio l’ingrediente principale: le carote. La farina di mandorle e l’arancia garantiranno inoltre il tipico aroma caratterizzante questo dolce che, oltre a essere delizioso, è anche senza burro: al suo posto olio di semi. Scoprite come è piacevole iniziare la giornata con una soffice e colorata torta Camilla!