Abbiamo imparato a conoscere l'avocado come super food per preparare deliziosi toast o tuffato nell'insalata. Ora iniziamo a scoprirlo ed apprezzarlo anche nei dolci: avocado cheesecake, ovvero un tuffo in una crema morbida e golosa che sormonta una base croccante al cioccolato! Il binomio perfetto: uno tra i cibi più ricchi di proprietà al mondo incontra il cibo degli dei, l'oro nero ed è subito magia. Da questa unione nasce un dessert dal gusto morbido e avvolgente, l'avocado cheesecake diventerà il vostro must per feste di compleanno o cene estive.