Tritate finemente la cipolla, la carota, e il sedano e teneteli da parte. Fate soffriggere la pancetta con il burro [1] e poi aggiungete il soffritto di verdure [2], le foglie di salvia [3], le bacce di ginepro e i chiodi di garofano.
Quando il soffritto sarà pronto aggiungete la trippa tagliata a pezzettini non molto grossi [4], fatela asciugare e poi unite qualche cucchiaio di passata di pomodoro [5], pepate e aggiungete un po’ di acqua calda per consentire la cottura prolungata. Fate cuocere per almeno un’ora a fuoco moderato, sempre controllando che non si asciughi troppo, dopodiché aggiungete i fagioli bianchi di Spagna precotti (o fagioli Borlotti), scolati [6] e rimescolate per un quarto d’ora, e comunque fino a quando la busecca avrà raggiunto una consistenza densa.Servite la trippa alla milanese in ciotole di cotto, accompagnandola con crostini di pane e un ampia spolverata di formaggio grattugiato.