La besciamella è una salsa di base tra le più versatili in cucina: facile e veloce da realizzare, è perfetta per dare una marcia in più a tanti piatti diversi, dalle lasagne alla pasta al forno, come quella gratinata con i finocchi per esempio, fino addirittura agli spinaci o al petto di pollo! La sua paternità è rivendicata tanto dai francesi quanto dagli italiani. L’ipotesi più accreditata è che sia stata Caterina de’ Medici ad averla importata in Francia con il nome che aveva allora, ovvero “salsa colla”. Ma è grazie al cortigiano Louis de Béchameil che prese poi il nome di salsa besciamella nonostante Pellegrino Artusi preferisse italianizzarla nel suo ricettario con il nome di “balsamella”, ormai in disuso. Scoprite tutti i segreti per ottenere una besciamella perfetta fatta in casa cremosa e senza grumi e scommettiamo che non ricorrerete mai più a quella confezionata!