Per realizzare il vegan shepherd’s pie, per prima cosa mettete in ammollo i fagioli secchi per circa 12 ore, dopodiché versateli in una pentola con abbondante acqua [1], aggiungete le foglie di alloro [2] e fate cuocere per almeno 2 ore [3]. I fagioli dovranno risultare cotti ma non sfaldati.
Mettete a lessare anche le patate per circa 30-40 minuti, a seconda della loro grandezza [4]. Nel frattempo preparate il resto degli ingredienti: eliminate l’estremità superiore dei friggitelli e rimuovete i semini interni [5], poi tagliateli a pezzetti [6].
Mondate e tagliate a pezzetti anche i cipollotti [7], le carote [8] e il sedano, con tutte le sue foglie [9].
Versate i cipollotti in una padella capiente con un filo d’olio [10] e lasciate appassire per qualche minuto, poi aggiungete le carote [11] e i friggitelli [12].
Unite anche il sedano [13], mescolate e rosolate a fuoco medio per un paio di minuti, poi versate i pomodorini pelati [14] e i 400 g d'acqua [15].
Salate, pepate [16] e aggiungete i fagioli, che avrete precedentemente scolato [17]. Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco dolce per almeno 20 minuti [18].
Nel frattempo le patate saranno cotte, quindi schiacciatele in una ciotola capiente [19] e condite con olio [20] e noce moscata [21].
Aggiungete anche sale [22] e pepe e mescolate per ottenere una purea omogenea [23]. Trascorso il tempo di cottura delle verdure, aromatizzate con le foglioline di origano fresco [24].
Ora versate il composto di verdure e fagioli in una pirofila del diametro di 23 cm alla base e 28 cm in superficie [25], poi ricoprite il tutto con la purea di patate [26]. Distribuite la purea in modo uniforme aiutandovi con le mani, avendo cura di coprire bene anche i bordi [27].
Rigate la superficie con i rebbi di una forchetta [28] e irrorate con un giro d’olio [29]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 40 minuti o fino a quando risulterà bello dorato in superficie. Una volta cotto, sfornate e lasciate intiepidire il vegan shepherd’s pie per 10-15 minuti prima di servire [30]!