Lo shepherd’s pie è un piatto di origine contadina tipico della cucina anglosassone, un pasticcio di carne e patate caratterizzato da una crosticina croccante e un ripieno morbido e succulento. Ogni famiglia ha la sua variante, ma quella che vi proponiamo oggi è pensata per chi ha scelto di seguire una dieta priva di derivati animali: vegan shepherd’s pie! Niente agnello o manzo quindi, ma fagioli e verdure in abbondanza per una pietanza tanto gustosa quanto nutriente; per arricchire la purea di patate, invece, abbiamo utilizzato solo aromi mantenendo così intatta la caratteristica distintiva del piatto, in versione più leggera. Ideale come piatto unico, il vegan shepherd’s pie è anche un’ottima soluzione per un pranzo di Pasqua alternativo!