Per preparare il babaganoush, iniziate lavando e asciugando accuratamente le melanzane. Dopodichè ponetele su una leccarda ricoperta di carta forno [1] e cuocetele in forno statico preriscaldato a 180° per 1 ora e mezza (se usate il forno ventilato, cuocete a 160° per 1 ora e 20), rigirandole un paio di volte per far sì che cuociano bene su tutti i lati. Quando la buccia sarà raggrinzita e avranno raggiunto una consistenza molle [2], sfornatele e quando si saranno intiepidite, eliminate il peduncolo [3].
Incidetele la buccia con la punta di un coltello [4], aprite le melanzane e scavate la polpa con un cucchiaio [5]. Trasferite la polpa in una ciotola capiente e schiacciatela con i rebbi di una forchetta [6], quindi salate e pepate a piacere.
Versate l’olio extravergine di oliva e schiacciate uno spicchio d’aglio all’interno del composto con l’apposito attrezzo [7], oppure tritatelo con un coltello. Ora spremete il succo di un limone con uno spremiagrumi [8] e filtrate il succo ottenuto in una ciotola con un colino [9].
Versate quindi il succo di limone filtrato nel composto [10] e aggiungete la tahina [11]. Mescolate bene il tutto [12].
Ponete qualche fogliolina di menta su un tagliere e tritatela finemente [13], dopodichè unitele al composto e amalgamate il tutto [14], fino ad ottenere una crema densa e raggrumata [15]. Il vostro babaganoush è ora pronto per essere gustato!