Il più semplice e delizioso dei condimenti, burro e salvia, incontra la pasta ripiena per eccellenza, i ravioli: è così che nasce un piatto classico dei pranzi domenicali italiani. Oggi vi presentiamo i ravioli ricotta e spinaci al burro e salvia! Cosa c’è di meglio infatti che deliziare parenti e amici con un bel piatto di pasta fresca fatta in casa con un ripieno così delicato che conquista tutti: ricotta e spinaci! Per cene o pranzi delle feste o per deliziare i vostri amici al pranzo domenicale, i ravioli vi conquisteranno al primo assaggio… lo sappiamo, nessuno può resistere! Nemmeno voi!