Lo stollen, conosciuto anche come Christstollen o Weihnachtsstollen,  è un dolce tedesco che si prepara in tutta la Germania durante il periodo natalizio. Lo stollen è una pasta lievitata dolce, profumata da diverse spezie e arricchita con frutta candita, secca e mandorle tostate, dalla consistenza morbida simile al pane, ricoperta da una spolverata di zucchero a velo. Lo Stollen è preparato in tutta la Germania, in diverse varianti, ma la sua origine è da rintracciare nella città di Dresda in cui si hanno notizie di questo dolce nel 1474. Il Dresdner Stollen (Stollen di Dresda) è coperto da indicazione geografica protetta e solo 150 fornai di Dresda producono la versione ufficiale. La ricetta delle stollen che vi presentiamo richiede un po’ di pazienza nella preparazione e l’aggiunta di un bastoncino di marzapane al centro: sarà perfetto per le vostre serate natalizie o come goloso dono da regalare ad amici e parenti.