Per preparare le chocolate bark candy dovete cominciare dal temperaggio del cioccolato con il metodo per inseminazione: si tratta di un metodo casalingo che vi permetterà di ottenere delle barrette croccanti e lucide, che si conserveranno per più tempo senza ammorbidirsi. Tuttavia è necessario partire da delle barrette di cioccolato già temperato [1]: per controllare che sia così, spezzate la tavoletta con le mani e verificate che si senta il suono come di uno schiocco. Per prima cosa tritate il cioccolato con un coltello [2], poi trasferite due terzi del cioccolato tritato in una ciotola e scioglietelo al microonde a intervalli di 30 secondi, mescolandolo ogni volta con una spatola [3]
fino a che non sarà completamente sciolto [4]. A questo punto, rimuovete la ciotola dal microonde e aggiungete il restante terzo del cioccolato tritato [5]. Mescolate accuratamente con la spatola fino a che tutto il cioccolato non si sarà sciolto in modo uniforme [6]. Ora potete passare alla preparazione delle chocolate bark candy!