Lui è alto e snello, elegante e croccante. Lei è corta, grassottella e pungente. Una coppia alla Stanlio e Olio, un amore tipo Jessica e Roger Rabbit. No, non giocheremo a Colpo di Fulmine con Walter Nudo, oggi facciamo prendere mano nella mano due sapori nati per stare insieme in un primo piatto veramente appetitoso: pasta con asparagi e salsiccia! L'abbinamento con la salsiccia è vincente in ogni stagione, da quella più fredda in cui si sposa perfettamente con la zucca, all'estate con le melanzane! Questa ricetta è perfetta quando ci si vuole avvicinare ad ingredienti più primaverili come gli asparagi senza abbandonare quelli più succulenti della stagione invernale. Accompagnate la pasta con asparagi e salsiccia con un calice di vino bianco, e brindate anche voi a questa coppia indivisibile. Perché quando si trova la sua anima gemella, non ci si lascia più! Per una versione ancora più gustosa potete aggiungere a questa ricetta della panna o fare la versione panna e asparagi, semplice e cremosa!