I topolini di uova sono un antipasto simpatico e originale preparato con le uova, protagoniste delle festività pasquali. I topolini di uova sono fatti con uova sode e decorati con semplici ingredienti: i ravanelli che, tagliati a pezzettini, vengono usati per fare le ''orecchiette'' dei topolini, le olive nere per occhi e naso, mentre rosmarino ed erba cipolina diventano i baffi e la coda del topolino. Per rendere i topolini di uova più gustosi potrete accompagnarli con della salsa rosa preparata mescolando la maionese con il ketchup. I topolini di uova sono un'idea semplice e veloce per rallegrare la vostra tavola pasquale e far contenti anche i più piccoli!