Per realizzare la feta al forno, per prima cosa preriscaldate il forno a 180° in modalità statica, poi preparate gli ingredienti che vi serviranno: lavate i pomodori, eliminate la parte con il picciolo e tagliateli a rondelle sottili [1]. Sbucciate la cipolla rossa, dividetela a metà per il lungo e tagliatela trasversalmente a fettine sottili [2]. Ponete le fette di pomodori e di cipolla in una ciotola [3],
poi aggiungete le olive nere [4], metà dose di olio [5] e un pizzico di sale e mescolate bene tutti gli ingredienti [6].
Ora prendete una teglia in ceramica (noi abbiamo usato una teglia quadrata di 18 cm per lato) e foderate la base con le fette di pomodoro [7]. Adagiate la feta intera al centro [8] e distribuite il condimento rimanente intorno ai lati [9].
Per finire, condite con l'olio rimasto [10] e una manciata di foglioline di origano [11], poi cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° per circa un’ora. Trascorso questo tempo, la vostra feta al forno sarà pronta per essere servita [12]!