Per preparare il plumcake finto dolce iniziate setacciando la farina in una ciotola, poi aggiungete il lievito per preparazioni salate [1]. Quindi unite i formaggi grattugiati [2], i piselli e i cubetti di cotto [3].
Aggiungete il caciocavallo a cubetti, poi scolate e tamponate su carta da cucina i pomodorini secchi per eliminare l'olio in eccesso; dopodiché tagliateli a pezzetti e aggiungeteli agli altri ingredienti [4]. Mescolate con un cucchiaio di legno il composto [5] e tenetelo da parte. Intanto in un'altra ciotolina, versate le uova, aggiungete il latte e la panna [6]
e lavorate gli ingredienti con una frusta [7]. Quando avrete montato le uova, unite l'olio a filo [8], mescolate il tutto e salate e pepate a piacere [9].
Spolverate con della noce moscata grattugiata [10], mescolate e unite le uova sbattute con il latte agli altri ingredienti secchi [11]. Mescolate il tutto con il cucchiaio di legno e trasferitelo in uno stampo da plumcake da 26x11, imburrato e foderato con carta da forno [12], livellando il composto con una spatola. Cuocete il plumcake finto dolce in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti (160° per 30-35 minuti se forno ventilato).
Una volta cotto sfornatelo [13] e fatelo raffreddare prima di sformarlo. Mentre il plumcake cuoce in forno, dedicatevi alla crema al parmigiano: in una casseruola versate il burro [14] e fatelo sciogliere a fuoco dolce. Poi versate la farina setacciata a pioggia [15]
e mescolate con una frusta e lasciate dorare la farina fino ad ottenere il roux [16]. A questo punto unite la noce moscata grattugiata e il latte precedentemente scaldato a filo continuando a mescolare con la frusta [17], poi aggiungete anche il Parmigiano grattugiato [18].
Quando la crema si sarà addensata [19], spegnete il fuoco e copritela con pellicola a contatto per non farla asciugare. Potete sformare il plumcake finto dolce su un piatto da portata e glassatelo con questa deliziosa crema al parmigiano (20-21)!