Il plumcake finto dolce è un antipasto sfizioso per portare in tavola un insolito plumcake. Solitamente questo dolce di forma rettangolare viene preparato in Germania con una base di frolla e prugne; la versione all'inglese invece è ottima per una morbida e profumata colazione. Anche noi siamo soliti prepararlo come dessert o merenda dolce, ma oggi vi proponiamo il plumcake finto dolce, una variante salata soffice e colorata: al posto dei canditi, ci sono piselli, prosciutto cotto e pomodorini secchi. E per rendere Il plumcake ancora più "finto" dolce, una golosa glassatura alla crema al parmigiano che non solo darà più sapore alla preparazione ma renderà il vostro plumcake finto dolce molto scenografico!