Per realizzare la ciambella broccoli e salsiccia per prima cosa pulite i broccoli rimuovendo le foglie e staccando le cimette dal gambo [1], quindi sciacquatele sotto l’acqua corrente e sbollentatele in acqua salata per circa 3 minuti [2]. Poi scolatele e tenetele da parte [3].
Eliminate ll budello dalle salsicce e schiacciatele con una forchetta [4], quindi mettete in una padella un giro di olio e uno spicchio di aglio [5], aggiungete la salsiccia e fate cuocere per circa 3 minuti [6].
Quando la salsiccia sarà ben rosolata [7] aggiungete i broccoli [8] versateli in padella con la salsiccia, fate insaporire 5 minuti, rimuovete lo spicchio di aglio [9], togliete dal fuoco e fate raffreddare.
In una ciotola rompete le uova, aggiungete il sale [10] e mescolate. Versate l’olio [11] e il latte [12] e mescolate ancora. 
Unite la ricotta ben scolata [13], quindi aggiungete il formaggio grattugiato [14], mescolate e incorporate la farina in più riprese [15].
Infine incorporate anche il lievito istantaneo [16]. Mescolate ancora [17]. Unite all’impasto ¾ di salsiccia e broccoli [18].
Incorporateli delicatamente all’impasto [19] e versatelo in uno stampo da ciambella da 18 cm imburrato e infarinato [20]. Livellate la superficie con una spatola [21].
Aggiungete sopra la farcia avanzata [22], infornate a 180°, in forno statico preriscaldato, per circa 35/40 minuti. Sfornate [23] e trasferite su una gratella a raffreddare, quindi servite la ciambella broccoli e salsiccia.