Il pesce persico è tra i pesci di acqua dolce più amati, per le sue tenere e polpose carni e per il suo sapore delicato, perfetto da accompagnare a contorni dal gusto intenso, come gli agretti (barba di frate) con cui oggi vi suggeriamo di accompagnare il filetto di pesce persico. Con il loro sapore leggermente amarognolo conferiranno un giusto equilibrio al piatto. Le ricette che vedono protagonista il pesce persico si perdono nella notte dei tempi; si tratta di uno degli ingredienti principe dei piatti di pesce di lago, ideale anche per insaporire un primo piatto di pasta o di riso. In attesa di poter gustare questo pesce in un ristorante tipico vista lago, vi proponiamo qui una ricetta classica di filetto di pesce persico, nella speranza di rievocare quell’atmosfera un po’ bucolica assaporando i sapori semplici e genuini di una volta.