Anche oggi si è fatta l'ora di pranzo e ancora non avete deciso cosa preparare? Magari di andare sul classico con aglio, olio e peperoncino, una carbonara o la pasta al tonno proprio non vi va. Nessun problema, ci pensiamo noi a prendervi per la gola! Oggi infatti vi consigliamo un primo piatto che a una breve e poco attenta lettura potrebbe sembrarvi banale e invece è proprio da leccarsi i baffi. Si tratta della pasta con salsa alla pancetta affumicata! Si prepara in soli 20 minuti ed è puro piacere per il palato. Il condimento corposo e succulento unito al profumo dalle note affumicate rendono la pasta davvero speciale. Noi abbiamo scelto i sedanini rigati che grazie alle piccole striature potranno raccogliere meglio il condimento. Vedrete, la pasta con salsa alla pancetta affumicata vi conquisterà... fino all'ultimo maccherone!