La chiamano “la torta dell’orto” perché l’ingrediente indispensabile sono le zucchine novelle; è una ricetta antica che si prepara in tutta la Versilia, ma la versione Viareggina è l’unica dolce; il suo nome lo deve all’aspetto, che ricorda una vecchia suola di scarpa, ma superata la diffidenza iniziale il suo sapore squisito conquista tutti al primo assaggio: stiamo parlando della Scarpaccia! Sappiamo bene che, al contrario delle carote ormai del tutto sdoganate nelle ricette dolci, sulle zucchine grava ancora qualche diffidenza... niente di più sbagliato! Le zucchine, con il loro gusto delicato, sono perfette per preparare dolci leggeri molto diffusi nei paesi anglosassoni. Ma la cosa che ci ha fatto innamorare della Scarpaccia è che qui le zucchine non sono solo un espediente light, ma le assolute protagoniste di una ricetta povera e antica che non viene d’oltreoceano ma da una piccola città toscana di pescatori e contadini. Non risponde a una moda, ma a una buonissima tradizione! La Scarpaccia è semplicissima da preparare ma esige alcune accortezze: le zucchine devono essere le più piccole e tenere possibili, quelle con il fiore che si trovano in maggio e in giugno. Utilizzare zucchine più grandi e scure renderebbe del tutto impossibile la buona riuscita del dolce.