Per realizzare le mini apple pie per prima cosa occupatevi della frolla: per preparare la pasta frolla con il metodo della sabbiatura cominciate versando la farina in un mixer insieme al burro freddo ridotto a pezzetti e un pizzico di sale [1]. Azionate le lame a più riprese fino a ottenere un composto sabbioso, quindi unite lo zucchero a velo [2] l’uovo [3]
e poi profumate con la scorza di un limone [4]. Azionate nuovamente il robot per pochi istanti, stavolta abbassando la velocità [5] così le lame misceleranno l’impasto senza frullare. Non appena il composto si sarà amalgamato [6] trasferitelo sulla spianatoia.
Compattate velocemente con le mani e avvolgetelo nella pellicola trasparente [7] lasciandolo riposare in frigorifero per mezzora. Intanto occupatevi del crumble: in una ciotola versate lo zucchero di canna, il burro a pezzetti [8], la farina di mandorle [9]
e la farina 00 [10], impastate con le mani rapidamente per amalgamare gli ingredienti [11] e tenete il composto ottenuto in frigorifero [12].
Lavate e asciugate le mele, tagliatele a metà senza sbucciarle [13], eliminate il torsolo [14] e grattugiatele [15].
Dovrete ottenere una sottile julienne [16]. Spremete il succo di limone [17] e versatelo in una ciotola insieme alle mele [18].
Aggiungete lo zucchero di canna [19] e profumate con la scorza del limone [20]. Mescolate per insaporire e tenete da parte il composto [21].
Recuperate la frolla dal frigo e stendetela con il mattarello a uno spessore di 4 mm [22]. Ricavate dalla sfoglia 12 dischi con un coppapasta smerlato da 6 cm [23]. Inserire i dischetti nello stampo da mini muffin (da 3 cm di diametro) e fate aderire la pasta al fondo e al bordo con le dita [24].
Versate un cucchiaino di mele all’interno [25] e completate con il crumble sbriciolato grossolanamente [26].Terminate con qualche fiocco di sale maldon (27-28).
Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 185° per circa 15 minuti. A cottura ultimata sfornate le mini apple pie [29], lasciatele intiepidire e poi gustatele [30]!