Ispirati dalla più classica delle crostate americane, abbiamo realizzato dei golosi dolcetti in formato mignon da gustare in un boccone: le mini apple pie! In questi friabili bocconcini ritroverete i sapori tipici della pie con le mele al suo interno e il dolce involucro di frolla. L’aggiunta dei fiocchi di sale Maldon conferirà una insolita e intraprendete nota sapida al crumbl,  creando un piacevole contrasto di sapori con il dolce ripieno alla frutta. Semplici ma versatili, le mini apple pie si possono gustare a tutte le ore: per una colazione ricca, una merenda sfiziosa ma anche da servire con il caffè per concludere dolcemente una cena in compagnia!