Per preparare il pesto di pomodori arrostiti cominciate sciacquando brevemente questi ultimi. Dopo averli asciugati divideteli in due [1] e disponeteli su una leccarda con carta forno rivolgendo la parte della polpa verso l’alto. Spolverizzateli con sale [2], zucchero e un po’ di origano e cuocete in forno, preriscaldato in modalità statica, per circa 30 minuti, a 240° [3].
Non preoccupatevi, la carta forno risulterà bruciata a causa dei liquidi rilasciati dai pomodori [4]. Questi ultimi invece risulteranno asciutti ma ancora morbidi e probabilmente con un po’ di pellicina bruciacchiata. Quindi lasciateli intiepidire prima di staccarli e di versarli nel mixer [5]. Aggiungete le foglie di basilico [6],
poi sbucciate, dividete in due l'aglio e togliete l'anima [7], quindi versate nel mixer [8] insieme al Parmigiano grattugiato e i pinoli [9].
Completate aggiungendo un pizzico di sale e l'olio [10]. Azionate le lame finché non avrete ottenuto un composto morbido e omogeneo [11]. Ecco pronto il vostro pesto di pomodori arrostiti, non vi resta che usarlo come preferite [12]!