Le farine: un mondo affascinante e forse ancora troppo poco conosciuto se non dagli addetti ai lavori. La maggior parte delle preparazioni da forno, dal pane ai biscotti, viene solitamente preparata con la più comune farina tipo 00. Oggi vogliamo invece darvi un'alternativa: la farina integrale ricca di fibre che preserva tutte le caratteristiche del germe e della crusca nella loro interezza. Dopo aver profumato la vostra cucina con il pane integrale, oggi vi portiamo sulla tavola della colazione e vi invitiamo a preparare i biscotti integrali! Fragranti frollini dal sapore rustico e dall'aroma intenso, grazie all'uso dello zucchero di canna muscovado, perfetti per essere inzuppati nel latte e caffè ma anche per accompagnare il tè! Siamo certi che appena sfornati i biscotti integrali finiranno in un batter d'occhio, ma se dovessero avanzare l'unica accortezza è per la conservazione perché la farina integrale, trattandosi di un prodotto non raffinato, si conserva per un tempo decisamente minore. Quindi se avete in mente di portare i vostri biscotti integrali a lavoro come spuntino mattutino o per condividerli con i vostri colleghi, chiudeteli bene in una scatola di latta! Vi auguriamo un buon risveglio con queste piccole gemme genuine per fare il pieno di energia buona!