Per preparare le sfoglie alla marmellata di cipolle, iniziate dalla marmellata: sbucciate le cipolle rosse di Tropea, e tagliatele a fette sottili su di un tagliere [1]. Ponete le dette di cipolle in una ciotola capiente e unite lo zucchero semolato, lo zucchero di canna e il vino bianco (o rosato) [2]. Aggiungete anche il cognac, una foglia di alloro e mescolate bene per amalgamare il tutto. Quindi coprite la ciotola con la pellicola e lasciate riposare il composto per almeno 6 ore in un luogo fresco e asciutto, mescolando di tanto in tanto [3].
Trascorso questo tempo, trasferite il composto in un tegame e fate bollire a fuoco bassissimo per circa 25-30 minuti, fino a quando non si addenserà [4]. Dopo 30 minuti la vostra marmellata dovrebbe essere pronta [5]: prelevate un po’ di composto con un cucchiaino e lasciatene cadere una goccia su un piatto [6]: se questa rimarrà compatta, allora la vostra conserva sarà pronta. Se la goccia risulterà troppo liquida, proseguite la cottura per il tempo necessario mescolando frequentemente. Per preparare al meglio la marmellata di cipolle di Tropea e per capire come e quanto conservarla, consultate la ricetta marmellata di cipolle di Tropea.
Nel frattempo prendete la sfoglia già pronta [7] e trasferitela su una spianatoia infarinata, quindi stendetela leggermente con un mattarello [8]. Dopodichè ricavate dei quadrati di 8x8cm con un tagliapasta [9].
Sbattete un uovo [10] e spennellate la superficie dei quadratini aiutandovi con un pennello [11]. Con l’avanzo di pasta, create delle striscioline larghe 1cm e lunghe 8 cm e fatele aderire ai 4 bordi dei quadrati di pasta [12].
Spennellate anche questi con l’uovo e decorateli incidendoli con uno stuzzicadenti. Bucherellate il fondo dei quadrati [13] e infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti, fino a quando non risulteranno ben dorati [14]; se usate un forno ventilato, cuocete a 160° per 10 minuti. Una volta cotti, sfornateli e lasciateli raffreddare su una gratella [15].
Quando saranno freddi, rompete delicatamente la crosta che si è formata sul fondo dei quadrati con la punta delle dita [16] e farcite ogni sfoglia con circa 30 g di marmellata di cipolle di Tropea [17]. Una volta condite tutte le sfoglie, servite e assaporate [18]!