Per realizzare la torta di mele per prima cosa sciogliete il burro nel microonde o a bagnomaria, e tenetelo da parte. Grattugiate la scorza di limone [1] e spremetene il succo ottenendone circa 30 g [2], quindi tenete da parte sia la scorza che il succo. Dividete a metà le mele e levatene il torsolo [3],
Sbucciate le mele [4], poi tagliatele in quattro parti [5] e riducetele a fettine tagliandole per il lato corto [6].
Mettete le mele tagliate a fettine in una ciotola e irroratele con il succo del limone [7], mescolandole bene: questa operazione servirà a non farle annerire. Passate poi a setacciare la farina 00 con il lievito in polvere [8]. Poi, in una ciotola capiente, versate le uova [9]
e parte della dose di zucchero, [10]. Iniziate a sbattere con le fruste elettriche [11] e proseguite versando lo zucchero poco alla volta [12].
Quando il composto inizierà a schiarirsi, aggiungete un pizzico di sale [13] e proseguite a montare fino a ottenere un impasto chiaro e spumoso. A questo punto unite il burro fuso riportato a temperatura ambiente [14]. Aromatizzate con la cannella in polvere [15]
e aggiungete anche la scorza di limone grattugiata [16]. Poi, sempre continuando a montare con le fruste, aggiungete un cucchiaio alla volta la farina e il lievito setacciati [17]. Quando le polveri saranno completamente incorporate, abbassate la velocità delle fruste elettriche e versate il latte a filo a temperatura ambiente [18].
Quando anche il latte sarà completamente incorporato fermate le fruste: l’impasto è pronto [19]. A parte sgocciolate le mele in un colino per eliminare il succo di limone [20] e versatele nell'impasto [21].
Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto per incorporarle bene [22]. Imburrate e cospargete di zucchero una tortiera di 22 cm di diametro e, aiutandovi con una spatola, versate l'impasto [23]. La torta è pronta per essere infornata [24]: cuocetela in forno statico preriscaldato a 180° per circa 55 minuti.
A cottura ultimata sfornatela [25] e lasciatela raffreddare completamente prima di toglierla dalla tortiera. Spolverizzate la torta con lo zucchero a velo [26] e servite [27]: la vostra torta di mele è pronta per essere gustata!