Due graziosi gusci di meringhe racchiudono una delicata farcitura. Di cosa stiamo parlando? Dei macaron, piccole perle di golosità "made in France". Noi di Giallo Zafferano siamo dei veri amanti di queste prelibatezze francesi e li abbiamo già sperimentati in maniera classica, al caramello salato, colorati e al cacao con crema di ribes! In questa ricetta vi vogliamo tentare con una versione ancora più originale: i macaron salati al salmone e aneto! L'impasto dei macaron viene spolverizzato con il pepe nero che attenua la dolcezza tipica di questa preparazione e dona una nota piacevolmente pungente. Come farcitura abbiamo utilizzato una saporita spuma al salmone affumicato e robiola aromatizzata con il sapore fresco dell’aneto. Non solo belli a vedersi, questi macaron salati con salmone ed aneto vi stupiranni grazie ad un intrigante connubio di sapori e consistenze, croccanti fuori e morbidi dentro. Un vera prelibatezza da servire per un coctkatil party o un aperitivo dal gusto chic!