Per prima cosa preparate il ripieno degli involtini in foglia di vite: mondate e tritate una cipolla (1-2) e fate la stessa cosa con le erbe aromatiche [3].
Fate rosolare in una padella la cipolla tritata finemente insieme all'olio extra vergine fino a farla appassire. Aggiungete poi il riso, il prezzemolo tritato, la menta tritata, l'aneto, il sale, il pepe, mezzo bicchiere d'acqua e lasciate cuocere il tutto per 10 minuti mescolando ogni tanto per non fare attaccare il riso [5]. Quindi preparate le foglie di vite [6],
lavate bene le foglie di vite e dopo averle scottate nell'acqua bollnte [7] lasciatele scolare per bene [8], adagiandole su un canovaccio pulito. Lasciate quindi raffreddare l'impasto ottenuto e, quando sarà freddo, mettetene un cucchiaino in ogni foglia disponendolo all'estremita [9].
Ripiegate su se stessa la foglia prima le estremità superiori poi quelle laterali (10-11) per far si che il ripieno non possa uscire [12].
Usate circa una decina di foglie per coprire la base di una pentola dai bordi alti e il fondo spesso [13]; adagiate gli involtini ottenuti su queste foglie nella pentola a formare dei cerchi concentrici e sovrapponendo mano a mano gli involtini. Una volta terminati tutti, versatevi sopra il succo del limone [14] e acqua fredda quanto basta a coprire l'ultimo strato di involtini [15]; coprite il tutto con un piatto e un peso così che non si sfaldino in cottura e cuocete a fuoco molto basso per circa 1h, o fino a che l'acqua venga assorbita del tutto. Fateli quindi raffreddare e servite freddi.