Per preparare la torta mimosa classica come prima cosa occorre preparare i due pan di spagna. Assicuratevi di avere due stampi del diametro di 20 cm ciascuno e che entrambi entrino nel forno, sullo stesso ripiano uno accanto all'altro. Se così non fosse dovrete realizzare un Pan di Spagna alla volta (basterà dimezzare le dosi indicate). Preriscaldate il forno a 160° in modalità statica. Rompete le uova e ponetele nella ciotola di una planetaria e iniziate a montarle con la frusta a velocità moderata [1]. Incidete entrambe i baccelli di vaniglia, prelevatene i semi [2] e uniteli in planetaria insieme a un pizzico di sale. A questo punto aggiungete lentamente anche lo zucchero [3]. 
Continuate a montare per circa 15 minuti fino a che le uova non saranno triplicate di volume e avrete ottenuto un composto fluido e cremoso, "che scrive" [4]. Fermate la planetaria e ponete un colino direttamente sopra la ciotola. Setacciate sia la farina [5] che la fecola [6] 
e incorporatele delicatamente le polveri con movimenti dal basso verso l'alto utilizzando una spatola [7], per non rischiare di smontare il composto. Quando avrete ottenuto un impasto omogeneo [8], imburrate e infarinate due stampi da 20 cm di diametro. Dividete equamente l'impasto fra le 2 tortiere [9].
A questo punto [10] cuocete i vostri pan di spagna in forno statico preriscaldato a 160°, nel ripiano più basso, per circa 50 minuti. Verificate che siano cotti facendo la prova dello stecchino, se risulterà completamente asciutto potrete sfornarli [11]. Poi lasciateli raffreddare completamente prima di sformarli [12]. Posizionateli quindi su una gratella così da completare il raffreddamento.