Volete realizzare dei golosi biscottini in poco tempo? I biscotti due ingredienti sono la ricetta che fa al caso vostro: semplici perché prevedono una purea di banane, il muesli o qualsiasi altro tipo di cereale di vostro gradimento e, se volete, delle gocce di cioccolato; veloci perché i biscotti si impastano in pochi istanti e poi si cuociono in soli 15 minuti. Il risultato sarà sorprendentemente gustoso nella sua semplicità: piccole delizie profumate alla banana da gustare a colazione o come snack, ma anche da offrire ai più piccini per una merenda nutriente. Divertitevi a scovare ingredienti nuovi per realizzare nuove varianti dei biscotti due ingredienti, oppure aumentate il numero a quattro per realizzare un'altra golosa versione dei biscotti con pochi ingredienti... non ne potrete più fare a meno!