Per realizzare i moscardini in umido per prima cosa procuratevi una casseruola capiente, versate qui l’olio, lo spicchio d’aglio intero sbucciato [1] e i peperoncini secchi [2]. Lasciate insaporire qualche istante, quindi versate i moscardini puliti [3]
e lasciateli rosolare per qualche minuto a fuoco vivace, mescolandoli con l’aiuto di una pinza da cucina [4]. A questo punto sfumate con il vino bianco [5], lasciate evaporare per un paio di minuti e dopo aggiungete i pelati [6].
Versate i 150 g di acqua nella ciotola contenente i pelati così da raccogliere i residui di polpa rimasti e versate tutto in pentola [7]. Salate [8] e aromatizzate con le foglie di basilico lavate e asciugate [9].
Coprite i moscardini con il coperchio [10] e cuocete a fuoco dolce per circa 2 ore. Trascorso questo tempo togliete il coperchio e proseguite la cottura per altri 30 minuti, mantenendo il fuoco basso. Una volta conclusa la cottura [11] potrete servire i vostri moscardini in umido ben caldi [12].