Per preparare la Guinness cake al cioccolato, setacciate in una ciotola la farina insieme con il lievito e il cacao amaro (1-2). Poi mettete in una ciotola il burro morbido e lo zucchero di canna scuro [3] e lavorate gli ingredienti insieme con una planetaria oppure con lo sbattitore elettrico per ridurre tutti in crema.
Unite le uova ad una ad una [4] e continuate ad amalgamare fino a che non saranno ben incorporate nel composto. Aggiungete un cucchiaio alla volta le polveri [5], fino ad ottenere un impasto omogeneo e cremoso. Infine aggiungete a filo la birra Guinness [6] e mescolate
Imburrate e foderate una tortiera con cerchio apribile [7] del diametro di 22-24 cm con carta da forno (clicca qui per maggiori indicazioni), e versateci dentro l’impasto della torta in modo omogeneo [8]. Infornate in forno caldo a 180° per 1 ora e 10 minuti, quindi sfornate la Guinness cake [9] e lasciatela raffreddare.
Preparate intanto la crema per la ricopertura: mescolate il mascarpone con il philadelphia e lo zucchero a velo [10], lavorando gli ingredienti con una frusta per ottenere una crema morbida e densa [11]. Versate la crema sulla torta e spatolatela formando dei ciuffi mossi che ricordino la schiuma della birra Guinness. La vostra Guinness cake al cioccolato è pronta per essere servita!