Il termine carpione, oltre ad indicare un pesce di lago, è un tipo di marinatura che si usa per conservare i pesci dalla carne delicata, come la trota o i piccoli pesci come le alborelle. Questa preparazione è molto diffusa in varie regioni d’ Italia, con diverse varianti: quella più comune consiste nell’infarinare il pesce, friggerlo e poi farlo marinare in un'emulsione a base di acqua, vino bianco, aceto e pepe arricchita generalmente con verdure. In alcune ricette è previsto anche l’uso di erbe aromatiche come l’alloro e la salvia. Il gusto intenso e spiccato che caratterizza questa marinatura richiama alla mente il sapore deciso di un'altra preparazione tradizionale in cui predomina il sapore dell’aceto con il suo aroma inconfondibile, le zucchine a scapece.Noi vi proponiamo una versione diversa di questa ricetta tipica utilizzando la carne in alternativa al pesce: il pollo in carpione. Un modo originale e saporito per gustare il pollo, che viene tagliato a bastoncini e fritto, prima di riposare per una notte immerso nella caratteristica marinatura. Servite il pollo in carpione come antipasto o secondo piatto, conquisterete anche i più scettici, amanti del carpione tradizionale!