Per preparare i pancake proteici cominciate versando in una ciotola la farina di nocciole [1], l’avena [2], gli albumi [3], 
il burro di arachidi ed il miele [4]. Mescolate tutti gli ingredienti con la frusta [5] e in ultimo aggiungere il latte [6]. 
Uniformate anche questo per ottenere una pastella uniforme [7]. Scaldate una padella antiaderente e lasciate sciogliere una noce di burro. Versate un paio di mestolini di impasto nella padella [8]. Lasciate cuocere per 2 minuti [9]
e poi girare le focaccine lasciandole cuocere per un altro minuto [10]. Man mano teneteli da parte e continuate la cottura degli altri, in totale otterrete 12 focaccine [11]. Servite i pancake proteici tiepidi con un filo di miele, banane e frutti rossi [12].