Per preparare gli spaghetti con le cozze cominciate dalla pulizia di queste ultime. Quindi sciacquatele e, sempre sotto un filo d’acqua corrente, eliminate i cirripedi e tutte le impurità presenti con un coltello [2] ed il bisso, cioè la barbetta che trovate sul latto di ogni cozza, semplicemente strappandolo con le dita [3].
In un tegame capiente versate l'olio insieme ad uno spicchio d’aglio già mondato [4] e lasciatelo insaporire per 1-2 minuti a fuoco dolce. Non appena sarà sufficientemente caldo eliminate l’aglio [5], unite le cozze [6]
e coprite subito con un coperchio [7]. Cuocete in questo modo per 2-3 minuti, così da permettere alle cozze di schiudersi completamente [8]. Durante la cottura agitate di tanto in tanto il tegame per rimestare l’interno. Prima di scolare le cozze, sistemate in un colapasta della garza sterile, che farà da filtro raccogliendo eventuali impurità e residui di sabbia [9].
Quindi sgusciatele conservandone qualcuna per la decorazione finale del piatto, se preferite [10]. Lavate e asciugate il prezzemolo, dopodiché sminuzzatelo finemente [11] e versatelo in una padella insieme ad un po’ d’olio e ad uno spicchio d’aglio mondato [12] e cuocete per 1-2 minuti.
Unite anche qualche cozza sgusciata [13], così da insaporire ulteriormente il fondo, e dopo 1-2 minuti eliminate l’aglio e aggiungete la passata di pomodoro [14] insieme ad un po’ di liquido di cottura dei molluschi [15].
Coprite con un coperchio [16] e lasciate cuocere a fuoco dolce per 20 minuti. Nel frattempo mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua, non appena sarà a bollore salatela e cuocete la pasta [17]. Quando mancheranno 2-3 minuti alla cottura della pasta, unite le cozze sgusciate [18]
e gli spaghetti precedentemente scolati [19]. Risottate la pasta aggiungendo il restante liquido delle cozze [20] e quando sarà cotta non vi resta che aggiustare di pepe e assicurarvi che sia giusto di sale. A questo punto non vi resta impiattare e servire subito il vostro piatto di spaghetti con le cozze [21].