Il colore rosso acceso del pomodoro e l’irresistibile profumo di mare sprigionato dalle cozze, sono i due protagonisti del condimento, che stiamo preparando per il pranzo di oggi. Si tratta degli spaghetti con le cozze, un primo piatto molto semplice e che mette sempre d’accordo i più. Dopo un buon antipasto di pesce, cosa c'è di meglio di un gustoso piatto saporito e avvolgente in cui l'acidità del pomodoro viene mitigata dalla dolcezza dei molluschi ed infine il profumo, che viene esaltato al massimo grazie a un’abbondante cascata di prezzemolo tritato. La nostra cucina ormai è invasa da questo profumino tentatore, saranno d'accordo con noi gli amanti dei piatti di pesce: non vediamo l’ora di assaggiare gli spaghetti con le cozze, preparateli con noi!