Ad ogni buffet delle feste che si rispetti la parola d’ordine è sempre la stessa: finger food! La sfida è quella di realizzare ricette sempre più sfiziose e accattivanti per conquistare gli ospiti, come le nostre barchette croccanti con mousse di tonno. Un fragrante involucro di pasta fillo racchiude una deliziosa e vellutata mousse di tonno al profumo di limone. Questi succulenti antipasti sono un piccolo peccato di gola salato al quale è impossibile dire di no. Lasciatevi tentare dalla nostre stuzzicanti barchette croccanti con mousse di tonno e venite a scoprire quanto è facile prepararle!