Per realizzare lo sgombro al cartoccio per prima cosa occupatevi della pulizia degli sgombri: incidete il ventre con un coltello [1] ed eviscerate il pesce [2], poi sciacquatelo sotto l’acqua corrente per ripulirlo [3].
Ora lavate le verdure e mondatele: spuntate il sedano e riducetelo a dadini [4], poi tagliate le melanzane a fette e ricavate dei dadini [5]. Eliminate i semini interni e il picciolo del peperone [6]
e tagliatelo prima a listarelle e poi a cubetti [7]. Infine riducete a dadini anche i pomodori [8]. Trasferite tutte le verdure tagliate in una ciotola, profumate con foglioline di basilico fresco [9]
e condite con olio, sale e pepe [10]. Ora adagiate ciascuno sgombro pulito su un foglio di carta forno di circa 35x31 cm [11], riempite la pancia dello sgombro con un cucchiaio di verdure [12] e poi distribuite il resto intorno al pesce (abbiate cura di usare per ciascuno sgombro circa ¼ delle verdure preparate in precedenza).
Condite il pesce con un filo di olio di oliva [13]. Lavate il limone e tagliatelo a fette sottili [14], poi adagiate 3 fette di limone sopra ogni sgombro [15].
Ora richiudete il cartoccio sollevando i lembi di carta forno [16] e sovrapponendoli sopra al pesce [17], poi sigillate bene ripiegando i lati [18].
Ponete i cartocci su una leccarda rivestita con carta forno [19] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti. A cottura ultimata sfornate i vostri sgombri al cartoccio [20] e serviteli ben caldi [21].