Per preparare la carbonara di salmone, per prima cosa mettete a bollire una pentola d’acqua per cuocere la pasta. Eliminate la pelle dal filetto di salmone e tagliatelo a cubetti di circa 2 cm per lato [1]. Scaldate l’olio in una padella con lo spicchio d’aglio [2], poi aggiungete i cubetti di salmone [3] e fateli saltare a fiamma vivace per 2-3 minuti.
Regolate di sale, rimuovete l’aglio dalla padella e tenete da parte [4]. Nel frattempo l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi salate e versate gli spaghetti [5]. Mentre la pasta cuoce, mettete l’uovo e i tuorli in una ciotola [6] e sbatteteli con una forchetta.
Aggiungete il formaggio grattugiato [7] e il pepe macinato a piacere [8], poi mescolate ancora per amalgamare il tutto [9].
Scolate la pasta al dente e versatela nella padella con il salmone, accendete il fuoco moderato e mescolate brevemente aggiungendo un mestolo dell’acqua di cottura [10]. A questo punto togliete la padella dal fuoco e versate il composto di uova e Pecorino [11], mescolando velocemente e bene, aggiungendo al bisogno altra acqua di cottura. Insaporite con un’altra macinata di pepe e servite subito la vostra carbonara di salmone [12]!