La ricetta originale con il guanciale è insuperabile, ma anche le sue varianti non sono da meno! Stiamo parlando della carbonara, che abbiamo provato anche nella versione con le patate, con le verdure, con gli asparagi e quella di mare… ed è stato proprio ispirandoci a quest’ultima che abbiamo scelto il piatto di oggi, la carbonara di salmone! Realizzata con cubetti di pesce fresco saltati in padella, è condita con la classica cremina a base di uova, pepe e Pecorino che va aggiunta rigorosamente lontano dal fuoco per evitare che diventi grumosa. Provate anche voi la carbonara di salmone e poi fateci sapere qual è la variante che vi è piaciuta di più!