Mini, maxi, salate e veloci, le cheesecake ci piacciono in tutte le loro golose e fantasiose varianti! Qui vi proponiamo una versione estiva, fresca e colorata, da servire in raffinate monoporzioni: le mini cheesecake al melone. Una base friabile al cacao, una crema vellutata dal gusto delicato e fruttato e per finire una saporita coulis che guarnisce con gusto queste piccole delizie. Non vi resta che affondare il cucchiaio in questi dessert prelibati, perfetti da proporre come fine pasto per concludere nel modo più dolce una allegra serata in compagnia!