Per preparare il pane di segale, iniziate a versare il lievito (in alternativa potete utilizzare 12 g di lievito di birra fresco) in una ciotolina con metà dose di acqua tiepida [1]. Mescolate per sciogliere il lievito, quindi aggiungete il cucchiaino di malto (o di zucchero) [2]. Mescolate per amalgamare il malto [3].
Poi in una ciotola versate la farina manitoba setacciata (in alternativa potete usare la farina 0) e aggiungete la farina di segale [4]. Mescolate con una spatola le due farine per miscelarle [5]. Versate il lievito e il malto nella ciotola con le farine [6] e mescolate.
Quindi sciogliete il sale nella dose di acqua tiepida rimasta [7], mescolate e versate l'acqua a filo sull'impasto [8] mescolando a mano a mano per assorbirla [9].
Continuate a mescolare per creare un composto più compatto [10]. Quindi lasciatelo lievitare nella ciotola per almeno 1h a temperatura ambiente coperto con pellicola trasparente. Dopo il tempo indicato sarà raddoppiato di volume e presenterà delle alveolature [11]. A questo punto potete infarinare un piano di lavoro e iniziare a maneggiare l'impasto: dovrete creare una forma rettangolare piuttosto spessa e ripiegare l'impasto su se stesso [12].
Poi continuate a creare delle pieghe partendo dal lato più corto [13] verso l'interno e facendo la stessa operazione dall'altro lato [14]. Appiattite nuovamente il panetto e ricominciate con le pieghe, questa volta ripiegando verso il centro i lembi del lato più lungo [15].
Eseguite delle pressioni con le dita sull'impasto [16] e create altre pieghe (17-18). Infine date al panetto una forma rettangolare.
Foderate uno stampo da plumcake di 26x10 cm con carta da forno: questo vi consentirà di sfornare più facilmente il pane una volta cotto. Posizionate l'impasto all'interno e copritelo con pellicola trasparente [19]; lasciatelo lievitare per circa 3 ore a temperatura ambiente o fino a quando non sarà arrivato al bordo dello stampo [20]. A questo punto cuocetelo in forno statico a 220° per 35 minuti (200° per 30 minuti circa se forno ventilato). Poi sformatelo [21] fate intiepidire e servite il vostro pane di segale tagliato a fette per accompagnare pranzi e cene o per gustarlo a colazione!