Per realizzare la crema di ricotta ponete il formaggio in un colino appoggiato sopra una ciotola. Lasciatela sgocciolare per 1ora [1]. Trascorso il tempo indicato, eliminate il siero raccolto nella ciotola e setacciate la ricotta pressandola con il dorso di un cucchiaio per renderla più soffice ed eliminare eventuali grumi [2]. Aggiungete lo zucchero [3] 
e l'estratto di vaniglia [4], mescolate per amalgamare bene gli ingredienti [5]. La crema di ricotta è pronta per le vostre farciture golose [6].