La crema di ricotta è golosa e velocissima da realizzare, ideale per farcire torte e dolcetti. Avvolgente, ma anche fresca e versatile, questa crema vellutata stuzzica la fantasia oltre che i palati. Noi ad esempio abbiamo realizzato una farcitura alternativa per i bignè, con l'aggiunta di un tocco piacevolmente croccante conferito dalla granella di pistacchi. Nei dolci casalinghi la ritroviamo come farcitura delle crostate, in cui la crema è spesso arricchita con aromi profumati come la cannella o la scorza d'arancia. Basterà anche solo una manciata di gocce di cioccolato per rendere questa crema un ripieno goloso e pronto in pochi minuti! Basti pensare ai celebri cannoli, intramontabili dolcetti della tradizione culinaria siciliana. Scatenate la vostra fantasia in cucina e pensate a nuovi e appetitosi impieghi di questa semplice delizia!