Per preparare la confettura di pomodori verdi iniziate con la sanificazione dei barattoli e dei tappi, come riportato nelle linee guida del Ministero della Salute indicate in fondo alla ricetta. Lavate i vasetti sotto acqua corrente [1]. Prendete una pentola larga e con bordi alti e foderatela con un canovaccio pulito. Adagiate all’interno i vasetti da sanificare. Disponete altri canovacci negli interstizi tra i vasetti per evitare che con eventuali urti dell’ebollizione si crepino [2]. Coprite la pentola con acqua fino a che non coprirà totalmente i vasetti. Fate bollire e poi abbassate a fuoco lento. Lasciate bollire per 20 minuti, quindi immergete anche i coperchi. Lasciate bollire per altri 10 minuti. Poi spegnete il fuoco e lasciate così raffreddare. Quando l’acqua avrà raggiunto la temperatura ambiente prendete i vasetti e fateli asciugare sopra ad un panno asciutto [3].
Per Lavate bene i pomodori verdi sotto abbondante acqua [4] ed asciugateli con un panno. Quindi privateli del picciolo [5] e tagliateli prima in quarti e poi tagliate a metà ciascun quarto [6].
Poi prendete un tegame capiente. Versatevi i pomodori verdi [7] e lo zucchero [8]. Grattugiate nel tegame anche la scorza di due limoni non trattati [9].
Ora grattugiate anche lo zenzero [10]. Aiutandovi con una spatola amalgamate bene gli ingredienti [11]. Cuocete a fuoco vivace fino a che la temperatura non raggiunge i 108°C. Abbiate cura di mescolare mentre cuociono per evitare che la confettura si attacchi al tegame. I pomodori acquisteranno un colore bruno determinato dalla caramellizzazione dei pomodori verdi [12].
Infine, aiutandovi con un mestolo versate la confettura di pomodori verdi nei barattoli sterilizzati ancora calda [13] lasciando 1 cm di spazio dal bordo di ciascun vasetto. Quindi chiudeteli bene, ma senza stringere troppo [14] e lasciateli raffreddare [15]. Con il calore della confettura si creerà naturalmente il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati, verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. La vostra confettura di pomodori verdi è pronta per essere gustata!