Chapeau davanti ad un semplice tagliere di formaggi reso originale se abbinato con una confettura fuori dai soliti schemi. Se poi questa scioglievolezza si chiama confettura di pomodori verdi l’effetto stupore per i vostri ospiti è assicurato. La confettura di questi pomodori verdi, tanto sfiziosa quanto insolita, è un mix equilibrato di sapori con lo zucchero che addolcisce la polpa dei pomodori verdi ed il gusto leggermente piccante e fresco dello zenzero. Diviene così ideale per accompagnare formaggi ma anche succulenti piatti di carne rossa. E per chi vuole proprio osare… perché non provare la crostata con la confettura di pomodori verdi? Siamo sicuri di avervi incuriosito quindi armatevi di tagliere e tegame: si cucina!