La cucina è un'arte dalle infinite combinazioni tanto che anche due o più ricette simili apparentemente nascondono sottili differenze. E' il caso di una tipologia di contorno che mette insieme i sapori più gustosi e colorati del Mediterraneo e conosce tantissime versioni. Melanzane, patate, peperoni, zucchine, pomodori e cipolle possono infatti dar vita in Francia ad una ratatouille, nelle nostre regioni del sud invece alla ciambotta. Si tratta di un gustoso e ricco contorno stufato lentamente che si prepara in Campania, ma anche in Calabria e Basilicata, con differenze da regione a regione ma anche da famiglia a famiglia. Come la caponata siciliana, altra preparazione simile, si può servire sia come contorno che come antipasto, accompagnata da fette di pane casereccio tostato. Noi ci siamo innamorati delle verdure in padella che portano il nome di ciambotta, della consistenza morbida e avvolgente delle verdure e della sua genuinità… e voi, come la preparate? Raccontateci le vostre appetitose varianti!