I cavatelli con zucca e pancetta sono un primo piatto saporito realizzato con i cavatelli, un formato di pasta fresca di semola tipica delle regioni del Molise e della Puglia, diffuso però in tutto il Sud Italia. I cavatelli hanno una forma allungata e incavata verso l’interno, che si ottiene con una leggera pressione delle dita da esercitare su di un piccolo pezzo di pasta, se volete cimentarvi in questa preparazione seguite la nostra ricetta dei cavatelli che vi guiderà passo passo. La ricetta che vi proponiamo esalta il gusto tradizionale e genuino di questa tipica pasta di semola in modo sfizioso e ricco di gusto: gustosi dadini di zucca cotti in forno e aromatizzati con timo e alloro uniti ai cubetti di pancetta dolce saltati in padella creano un connubio irresistibile. Impossibile resistere ai cavatelli con zucca e pancetta!