Per preparare la pasta al forno, cominciate dall’impasto per le polpettine. Per prima cosa prendete la salsiccia, tagliatela a metà [1] ed eliminate il budello che la avvolge [2]. Quindi tritate grossolanamente la carne con un coltello [3].
In una ciotola più grande versate la carne trita ed aggiungete la salsiccia [4], unite il parmigiano grattugiato [5], il prezzemolo tritato e la mollica di pane precedentemente sbriciolata nel mixer [6].
Aggiungete quindi le uova [7] ed aggiustate di sale e pepe. Lavorate l’impasto con le mani [8] fino ad ottenere un composto omogeneo. Copritelo con della pellicola alimentare trasparente e lasciatelo riposare fino al momento della preparazione delle polpette. Poi, occupatevi della salsa: in una padella antiaderente e capiente versate l’olio, uno spicchio d’aglio intero e la cipolla tritata finemente [9].
Quando l’olio sarà caldo, versate la passata di pomodoro [10]. Salate, pepate e lasciate cuocere per 30 minuti a fuoco lento e con coperchio [11], mescolando di tanto in tanto. Nel frattempo, modellate le polpettine di carne da circa 10 g l’una [12] e posizionatele su un piatto. 
Con questo impasto riuscirete ad ottenere circa 70 polpettine [13].Trascorso il tempo di cottura del sugo, rimuovete l’aglio [14] e versate le polpettine nella salsa [15].
Aggiustate di sale e pepe e mescolate con una spatola. Lasciate cuocere ancora a fuoco basso per 15 minuti. Aggiungete quindi le foglie di basilico spezzettato [16] e continuate la cottura per altri 5 minuti. Infine, procedete con la preparazione delle uova. Rassodatele facendole bollire per almeno 8-10 minuti dal bollore dell’acqua [17], quindi raffreddatele sotto l’acqua corrente fredda. Una volta fredde, sgusciate le uova sode e tagliatele a fettine con l’apposito strumento o con un coltellino affilato [18] e tenetele da parte in una ciotolina.
Poi, tagliate la scamorza a fette, quindi a striscioline, infine a cubetti [19]. Riponete in una ciotolina e tenete da parte. A questo punto procedete con la preparazione della besciamella: scaldate il latte in un pentolino [20]. In un tegame a parte scaldate il burro a tocchetti e lasciatelo sciogliere a fuoco basso. Spegnete il fuoco e unite al burro sciolto la farina a pioggia mescolando energicamente con una frusta a mano per evitare la formazione di grumi [21]. Rimettete il pentolino sul fuoco e cuocete la crema ottenuta a fuoco basso fino a che non diverrà dorata: in questo modo otterrete un roux.
Aggiungete quindi il latte ormai caldo a filo, aromatizzate con della noce moscata e salate. Cuocete la besciamella per 5-6 minuti a fuoco dolce fino a che non si sarà addensata, continuando a mescolare con la frusta a mano [22]. Trasferite la besciamella in una ciotola e copritela con della pellicola a contatto fino al suo utilizzo per evitare la formazione della crosticina in superficie. Lessate la pasta in abbondante acqua salata [23] e scolatela a metà cottura [24].
Prendete il sugo di polpette ormai pronto [25], e unitelo alla pasta [26]. Amalgamate bene gli ingredienti con un cucchiaio [27].
Quindi distribuite un velo di besciamella sul fondo di una pirofila [28] e create un primo strato di rigatoni e polpettine [29]. Distribuite sopra la pasta metà delle uova sode a fettine [30]
e metà della scamorza a cubetti [31] poi cospargete con metà del parmigiano grattugiato [32]. Condite il primo strato con alcune cucchiaiate di besciamella [33] e procedete con il secondo strato di pasta e polpette distribuendolo uniformemente sul primo. Completate lo strato con altre uova a fettine distribuite uniformemente sulla pirofila.
Cospargete con scamorza a cubetti [34] e besciamella [35]. Spolverizzate con il restante parmigiano grattugiato [35] e infornate a 180° forno statico per circa 15 minuti (o ventilato a 160°C per 7 minuti). Terminata la cottura, impostate la funzione del forno su modalità Grill e gratinate per circa 5 minuti. La pasta al forno è pronta: lasciatela riposare a temperatura ambiente 5-10 minuti prima di gustarla [36].