Il profumo di un dolce rustico fatto dalle amorevoli mani della nonna. Lo stesso che si espande nella cucina bussando pian piano alle porte di tutta la casa. Un’immagine che sicuramente ricordiamo in tanti e di cui sicuramente abbiamo nostalgia. Perché non rivivere questo dolcissimo ricordo preparando un buon ciambellone della nonna? Esatto, non stiamo parlando della torta della nonna, l'altro grande classico che è probabilmente l'unico capace di resistere alla sfida. Ci riferiamo invece alla più soffice delle ciambelle, il dolce ideale per fare la colazione tutti insieme prima di salutarsi. Ma anche la merenda ideale per i ragazzi che si dedicano un po’ di relax dallo studio. Persino il dolce da dedicare alla propria metà quando questa non sta bene o magari per stuzzicare la sua fantasia con un tocco di cacao. Il ciambellone della nonna è sempre una garanzia di riuscita ma anche di sapore: piace proprio a tutti. Oggi GialloZafferano si traveste da amorevole nonnina e svela i segreti della sua buonissima ricetta, quella da tramandare di volta in volta per mandare avanti la tradizione. Ecco come si prepara il ciambellone della nonna, vi aspettiamo tutti!Provate anche il nostro ciambellone senza burro, quello con gocce di cioccolato o la versione leggera all'acqua!