Per preparare l’anatra all’arancia, procuratevi un'anatra già ripulita dalle interiora, dal grasso e da eventuali piumette possibilmente, altrimenti dovrete pulirla accuratamente prima di impiegarla nella ricetta. Togliete le piumette eventualmente ancora rimaste bruciandole con un cannello [1], poi sciacquatela bene sotto acqua corrente dentro e fuori e asciugatela perfettamente con un panno da cucina. Passate a legarla: aiutandovi con uno spago elastico per alimenti (si trovano in qualunque negozio di casalinghi) annodate le ali passando per le spalle e passando sulla pancia legatene anche le zampe [2]. Questo servirà a tenere bene la forma dell’anatra intera in cottura. In un tegame capiente fate scaldare l'olio, quindi unite il grasso in eccesso dell’anatra messo da parte [3], fatelo stufare per qualche minuto.
Adagiate l’anatra e rosolatela a fuoco medio da una parte [4] e dall’altra; dopodiché sfumate con il Grand Marnier [5] e irrorate con il fondo di cottura [6].
Intanto tagliate a fettine le arance [7] e quando l’anatra sarà ben rosolata, trasferitela in una pirofila da forno dai bordi abbastanza alti e riempitene l’interno con tre fette d’arancia [8], il timo e il rosmarino [9].
Spennellate dunque l’anatra con i 40 g di burro fuso [10], salatela, pepatela [11] e versate sul fondo della pirofila circa 50 g di succo d’arancia [12]
il vino bianco [13] e 20 g d’acqua [14]. Prima di trasferirla in forno, coprite l’anatra con un foglio d’alluminio che bucherellerete con i rebbi della forchetta [15] per facilitare la cottura e per non far bruciare la superficie della vostra anatra. Trasferite in forno statico preriscaldato a 200° e cuocete l’anatra con l’ausilio di una sonda finché non avrà raggiunto i 70° al cuore: ci vorrà circa 1 ora e 10 minuti.
Preparate anche le patate che andranno in forno a parte ma alla stessa temperatura dell'anatra: lavatele accuratamente e pulitele con un panno da cucina, quindi tagliatele a spicchi possibilmente uguali, lasciando la buccia [16]; conditele in una ciotola con olio [17], sale e pepe. Quindi trasferitele su una leccarda foderata con carta da forno e aromatizzate con del rosmarino [18]. Ponete in forno insieme all’anatra (potete posizionarle nel ripiano inferiore di cottura del forno); dovranno cuocere alla stessa temperatura per 30 minuti circa.
Nel frattempo dedicatevi alla salsa: prendete l'arancia sbucciatela con un pelapatate [19], spremetene il succo e filtratelo: ne serviranno 150 g. Quindi sbollentate per pochi istanti le scorze d'arancia in acqua bollente [20], poi scolatele [21]
e tagliatele a listarelle molto sottili [22]. Dedicatevi alla salsa sciogliendo lo zucchero insieme all’acqua a fuoco bassissimo [23]: dovrete raggiungere la temperatura di 166° misurando con un termometro da cucina e a quel punto versare il succo di arancia filtrato [24];
mescolate con una frusta per emulsionare il tutto e aggiungete qualche cucchiaio del fondo di cottura dell’anatra [25] e l’amido di mais stemperato in 20 g di acqua [26]. Continuate a lavorare la salsa con la frusta finchè non si sarà addensata quindi spegnete e filtrate la salsa attraverso un colino [27],
poi unite le scorze di arancia affettate finemente (28-29) e tenete da parte. Raggiunta la temperatura al cuore, riprendete l’anatra dal forno, eliminate la carta d’alluminio, spennellatela con la salsa all’arancia [30] e passatela per circa 5/10 minuti al grill (il tempo varia dalla potenza del forno) per farla dorare per bene.
Una volta ben dorata sfornate la vostra anatra [31] e le patate che saranno giunte a cottura [32], servite l’anatra all’arancia su un piatto da portata insieme alle patate [33] e utilizzate la salsina all’arancia per irrorarne le fette che servirete ai vostri ospiti.