Per preparare la frittata di finferli, per prima cosa pulite i funghi sotto l’acqua corrente [1]. In una padella del diametro di circa 22 cm (la stessa padella servirà anche per cuocere la frittata) scaldate l’olio con lo spicchio di aglio [2], poi aggiungete i finferli [3].
Salate, pepate [4] e cuocete a fuoco medio per circa 8-10 minuti [5]. A fine cottura eliminate l’aglio [6] e lasciate intiepidire.
Versate le uova in una ciotola e sbattetele con una frusta [7], poi aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato [8] e il prezzemolo [9].
Salate [10], pepate e mescolate, poi unite i funghi [11] e mescolate ancora per amalgamare il tutto [12].
Versate il composto di uova nella stessa padella in cui avete cotto i funghi [13]. Coprite con un coperchio [14] e cuocete a fuoco medio per 6-7 minuti, poi staccate i bordi della frittata con una marisa [15].
Girate la frittata aiutandovi con il coperchio o con un piatto, fatela scivolare nuovamente nella padella [16] e cuocete per altri 6-7 minuti. Una volta pronta, trasferite la frittata di finferli su un piatto [17] e servite [18]!