Con uova e un pizzico di fantasia si può creare ogni volta una frittata diversa: dopo i grandi classici di patate, di zucchine e addirittura di spaghetti, ecco la frittata di finferli! I finferli, detti anche gallinacci, sono dei funghi particolarmente profumati con cui si può preparare un delizioso risotto, per esempio, ma in questo caso li abbiamo resi protagonisti di un secondo piatto vegetariano, perfetto per l'autunno. Una ricetta semplice e appetitosa che potrete anche servire per l’aperitivo insieme a un bicchiere di vino rosso per iniziare una cena in compagnia. Provate anche voi la frittata di finferli e raccontateci come l’avete gustata!