Siete amanti degli Oreo® e sognate un biscottone gigante per festeggiare il vostro compleanno? Vi spieghiamo come prepararlo con pochi e semplici passaggi! La torta Oreo® è una cheesecake fredda, realizzata senza cottura e senza gelatina... perfetta per tutte le occasioni. I biscotti più famosi d'America si trasformano in una base croccante, mantenendo inalterato il gusto che li contraddistingue. Un sentore leggermente amaro contrasta la morbida e dolce crema a base di panna e formaggio che saprà conquistarvi ad ogni assaggio. Chiamata anche Oreo® dream pie, questa è veramente una torta dei sogni, con la sua decorazione semplice ma allo stesso tempo scenografica che conquisterà a tutti! Pronti a sognare? Cominciamo! 