Servire un dessert raffinato nel gusto e nella presentazione fa concludere un buon pranzo o una cena tra amici in bellezza. Non c'è bisogno di correre in pasticceria, potete realizzare con le vostre mani delle piccole delizie che lasceranno a bocca aperta i vostri ospiti: le tartellette al pistacchio, ricotta e fragoline di bosco! Questo frutto  è molto versatile e saporito; no lo abbiamo già impiegato in tante ricette dolci al pistacchio. In questa preparazione abbiamo realizzato un guscio di pasta frolla con pistacchi in granella e in pasta e  un ripieno cremoso di ricotta di pecora e gocce di cioccolato. Per rinfrescare queste deliziose tartellette al pistacchio e dare una una nota di colore, potrete guarnire con delle fragoline di bosco fresche!