Per preparare gli spiedini di salsiccia e pancetta cominciate dalla marinatura. In un recipiente versate l’olio, la senape di digione [1], il miele di acacia [2] e qualche goccia di tabasco [3].
Poi sminuzzate finemente al coltello timo, salvia e rosmarino sfogliati [4] e aggiungeteli al composto [5]. Mescolate bene per amalgamare e passate alle salsicce [6].
Private del budello la carne [7] e poi tagliate in pezzi grossi quanto gli spiedi ottenendo così 8 pezzi [8]. Infilzate le salsicce dal centro [9]
e disponetele in una pirofila coprendole con la marinautra [10]. Spennellate per assicurarvi che le salsicce siano completamente ricoperte dal composto [11] e coprite con un foglio di pellicola trasparente. Lasciate marinare per almeno un’ora in frigorifero [12].
Trascorso il tempo recuperate le salsicce marinate [13], disponete la prima sul tagliere e arrotolatela in una fettina di pancetta affumicata [14]. Ripetete così per tutte e man mano disponetele su una griglia posta su un vassoio con carta forno (servirà a raccogliere il grasso che colerà durante la cottura) [15].
Spennellate la superficie con un po’ di marinatura [16] e passate alla cottura. Gli spiedini di salsiccia e pancetta cuociono in forno statico, già caldo a 180°, per 15 minuti dopodiché passate in modalità ventilata e proseguite la cottura per altri 10 minuti circa a 220° [17]. Serviteli ben caldi [18]!