Questa sera, per la nostra cenetta informale con gli amici, abbiamo deciso di preparare gli spiedini di salsiccia e pancetta! Un secondo piatto davvero gustoso anche grazie alla prelibata marinatura che renderà questi spiedini davvero allettanti e irresistibili! Gli spiedini di salsiccia e pancetta sono una ricetta veloce: le fettine di pancetta avvongolo in un abbraccio succulento la salsiccia e contribuiscono a rendere il piatto molto invitante: il nostro consiglio è di abbinare del pane fatto in casa oppure riso pilaf, se volete dare un allure un po' orientale alla vostra cena, mentre per contorno immancabile una coloratissima dadolata di verdure da fare al forno. Siamo proprio curiosi di sapere se vi sono piaciuti i nostri spiedini di salsiccia e pancetta!