Dall'esperienza di GialloZafferano e dal tocco inconfondibile di McDonald's nascono le McChicken variation! Oggi vi spiegheremo come realizzare a casa il McChicken Saporito e tutti i segreti per cuocere il pollo alla perfezione. Prepareremo una cotoletta diversa dal solito, immersa in una morbida pastella, che permetterà di ottenere una carne più umida e una crosticina irresistibile! Alla classica ricetta del McChicken si aggiungono bacon croccante, pomodori, Toma e una gustosa maionese alla senape! Il risultato sarà un gusto unico, fresco e deciso allo stesso tempo! E se anche voi siete dei grandi amanti dei panini provate anche il McChicken Delicato, potrete scegliere se realizzarlo a casa con la nostra ricetta o provarlo da McDonalds! 