Tritate finemente la cipolla e l'aglio, quindi mettete a scaldare i quattro cucchi di olio in una padella antiaderente e poi fate appassire aglio e cipolla [1], quando la cipolla si sarà dorata aggiungete i piselli sgranati [2], lasciate cuocere per qualche minuto e poi aggiungete un mestolo di brodo [3].
Intanto che il brodo sfuma tagliate i pomodori a pezzetti, quindi uniteli [4] in padella e poi versate anche i gamberi [5] e lasciate cuocere per una decina di minuti circa, spegnete il fuoco aggiustate e di sale e di pepe e aggiungete le erbe tritate [6].
Nel frattempo mettete a bollire dell’acqua salata, e calateci i fusilloni [7]. Scolate la pasta al dente [8] e poi versatela in padella, amalgamate bene tutto e servite. Buon appettito!