Sui banchi della frutta e della verdura abbondano le primizie della primavera ed ecco i baccelli di piselli! Delle tante preparazioni sicuramente non può mancare la ricetta dei piselli stufati con pancetta. Un contorno facilissimo e sfizioso da sempre gradito dai grandi e soprattutto dai più piccoli. I dolcissimi piselli incontrano la sapida e saporita pancetta trasformandosi così in un contorno perfetto! La preparazione dei piselli stufati con pancetta ha pochissime fasi e un tempo di cottura davvero ridotto che vi garantisce un risultato perfetto per accompagnare quello che preferite. Siete pronti? Oggi si cucina piselli stufati con pancetta, iniziamo!