Quando si dice ceviche si pensa subito al classico ceviche peruviano, il ceviche de pescado a base di pesce crudo e marinato, ma esistono numerose varianti: il ceviche di gamberi è una di queste! Si ispira alla tradizione ma senza rinunciare a degli elementi di novità: la marinatura a base di succo di lime, coriandolo e peperoncino infatti si va ad aggiungere a mango, lamponi e zenzero in un mix dalle note esotiche e speziate! Un abbinamento vincente quello fra mango e crostacei che abbiamo già potuto assaporare in una sfiziosa frittura e che anche in questo caso regalerà grandi soddisfazioni, soprattutto se siete degli estimatori della cucina fusion. Ideale per un pranzo estivo, il ceviche di gamberi sarà perfetto anche per una cena romantica con cui stuzzicare il vostro partner! Provate anche la rivisitazione in chiave gourmet del ceviche di ricciola con passatine di pomodorini.