Ve li ricorderete certamente tra le scelte nel carrello degli antipasti, nei ristoranti degli anni '80 e '90. Quei cestini di sfoglia invitanti, con all'interno una golosa salsa e deliziosi gamberetti. Parliamo dei vol-au-vent ripieni, semplicemente indimenticabili! Se avete nostalgia di quei tempi, vi proponiamo come realizzarli in casa. I vol-au-vent sono facilissimi da preparare e si possono farcire nei modi più originali e disparati. Noi vi abbiamo già proposto dei ripieni fantasia con robiola, salmone e insalata russa. Oggi invece vi invitiamo a realizzare un vellutato e delicato ripieno di panna acida, tonno e maionese. Siete pronti a creare i vostri vol-au-vent per un party o per il buffet del cenone di Capodanno? Iniziamo!