Per preparare la pasta frolla senza burro, per prima cosa versate le uova intere e il tuorlo in una ciotola capiente [1] e sbattete a mano con una frusta, poi aggiungete l’acqua [2] e l’olio extravergine di oliva a filo, senza smettere di mescolare [3].
Versate lo zucchero a velo a pioggia [4] e incorporatelo mescolando energicamente con la frusta [5]. Sempre nella stessa ciotola, setacciate la farina [6],
la fecola di patate [7] e il lievito chimico per dolci [8]; impastate a mano per raccogliere tutti gli ingredienti [9].
A questo punto trasferite l’impasto su una spianatoia e continuate a lavorare vigorosamente con le mani [10], fino a che non avrete ottenuto un panetto liscio e compatto [11]. Dopodiché avvolgetelo nella pellicola trasparente [12] e lasciatelo riposare in frigorifero per circa 1 oretta. La vostra pasta frolla senza burro è pronta per essere utilizzata! Potete realizzare dei biscotti o una crostata ad esempio!