Quante volte ci avete chiesto se era possibile sostituire il burro con l’olio nella preparazione di un dolce? Tantissime… e dopo altrettante risposte finalmente vi proponiamo la ricetta di una fragrante pasta frolla senza burro! E' una base perfetta per preparare crostate, biscotti o tartellette adatti a chi è intollerante al lattosio o semplicemente per chi è alla ricerca di dolci facilmente digeribili, che non lascino quella spiacevole sensazione di pesantezza! Il burro è sostituito in questo caso dall’olio extravergine di oliva, un alimento alla base della dieta mediterranea e universalmente apprezzato per le sue qualità benefiche e la sua versatilità in cucina. Per evitare di avvertire troppo il retrogusto acidulo dell’olio, abbiate solo l’accortezza di sceglierne uno dal gusto delicato! Siete pronti a sperimentare tutte le possibilità che la pasta frolla senza burro ci offre? Allora tiratevi su le maniche e... iniziate a impastare!