Per preparare la cicoria in padella, per prima cosa mettete a bollire una pentola con abbondante acqua che vi servirà per lessare la cicoria, poi passate alla pulizia: eliminate la base del cespo insieme alla parte finale dei gambi ed eventuali le foglie rovinate [1], poi sciacquatela accuratamente sotto l’acqua corrente [2]. Quando l’acqua sarà arrivata a bollore, aggiungete la cicoria [3] e sbollentatela per 5 minuti.
Trascorso questo tempo, prelevate una tazzina dell’acqua di cottura della cicoria e tenetela da parte, poi scolatela e posizionate il colino sopra una ciotola in modo da raccogliere l’acqua in eccesso [4]. Nel frattempo dividete il peperoncino a metà, eliminate i semi interni [5] e tagliatelo a striscioline [6].
Ora versate l’olio in una padella, aggiungete gli spicchi di aglio in camicia leggermente schiacciati insieme a parte del peperoncino [7] e lasciate soffriggere a fiamma moderata per pochi minuti mescolando di tanto in tanto, poi unite la cicoria lessata e scolata [8], salate e mescolate. Versate poi poca acqua di cottura della cicoria che avevate tenuto da parte [9]
e continuate a cuocere a fiamma dolce per una decina di minuti, mescolando spesso [10]. Una volta pronta, spegnete il fuoco, rimuovete gli spicchi di aglio e aggiungete il restante peperoncino fresco tritato [11]. La vostra cicoria in padella è pronta per essere servita ben calda [12]!