Ingredienti semplici, sapori decisi: sono queste le qualità che caratterizzano le migliori ricette del nostro territorio. E quando l’estate diventa un lontano ricordo e le tavole si imbandiscono di piatti robusti e sostanziosi, la cicoria in padella si merita un posto d’onore in gran parte delle case italiane! Un contorno povero caratterizzato da una piacevole nota amarognola, ideale da accompagnare a una classica teglia di salsicce e patate oppure a secondi di pesce dalla consistenza burrosa, come per esempio il salmone, un abbinamento già testato con successo nella nostra ricetta delle penne con salmone affumicato e cicoria scottata. E voi cosa preferite? Rustico, vegetariano o creativo… quale che sia il vostro menù, la cicoria in padella è il piatto perfetto per rendere un pasto completo e appagante!Se cercate altri contorni, provate anche le patate in tecia! 