Per preparare il baccalà in umido iniziate a dissalare i capperi: passateli ripetutamente sotto acqua corrente [1]. Mondate e affettate la cipolla [2]. Poi proseguite assicurandovi che non ci siano lische nella polpa del pesce. Passando le dita sulla carne dovreste sentirle, perciò se dovessero esserci rimuovetele con l’aiuto di una pinza. Dopodiché tagliate il pezzo di baccalà in pezzi della grandezza di circa 3 cm ciascuno mantenendo la pelle, servirà a tenere compatto il pesce durante la cottura [3].
Spostatevi ai fornelli e mettete sul fornello una casseruola. Dentro versate prima l’olio e poi le cipolle [4] e fate rosolare queste ultime a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto per una circa 4-5 minuti. Non appena saranno ammorbidite mettete da parte le cipolle [5]. Nella stessa padella versate un filo di olio [6]. 
Infarinate velocemente i pezzi di baccalà [7]. Ricordate di eliminare la farina in eccesso. Alzate la temperatura e poi versate i pezzi di baccalà [8], ci vorranno 1-2 minuti per lato, quindi rigirate non appena saranno dorati [9]. 
Sfumate con il vino bianco [10], e non appena l’alcol evapora abbassate un po’ la temperatura e aggiungete le cipolle [11] e la passata di pomodoro [12]. 
Unite capperi dissalati [13] e olive [14], profumate con l’origano [15] e infine insaporite con un pizzico pepe. 
Mescolate delicatamente, coprite con il coperchio [16] e fate cuocere per circa 25/30 minuti a fuoco dolce. Verso fine cottura, se necessario, aggiustate di sale. Ecco pronto il vostro baccalà in umido [17], non vi resta di gustarlo [18] accompagnandolo con delle fette di pane.