Il baccalà in umido è un secondo piatto della cucina popolare dai sapori intramontabili. La pratica conservazione sotto sale ha permesso al baccalà di diffondersi in tutta la penisola, infatti è il protagonista di molte ricette regionali, immancabile soprattutto nei menu delle feste. Essendo un prodotto molto versatile si presta ad esser cotto nei modi più svariati: baccalà al forno, baccalà fritto e baccalà in pastella sono solo alcune delle ricette più amate.  Il baccalà in umido conquisterà tutti con la sua semplicità, il sughetto di cottura arricchito da capperi e olive taggiasche non permetterà proprio a nessuno di resistere dal fare la scarpetta... se poi siete in cerca di un contorno per il baccalà in umido da preparare per cena, provate la bandiera, la ricetta della tipica peperonata umbra.