Roma è certamente famosa per le straordinarie bellezze, tra siti archeologici, palazzi e chiese; a ogni angolo si respira profumo di storia... ma si è anche rapiti dai buoni piatti della gastornomia locale! Fiori di zucca e filetti di baccalà fritti sono tra le pietanze più famose della Capitale, da gustare mentre si passeggia con il naso all'insù. Ma c'è anche uno street food molto apprezzato, che non si può perdere se si cammina tra i suggestivi vicoli attorno a Campo de' Fiori. Parliamo di pizza e mortazza: una vera istituzione della cucina romana tra i cibi da strada, che oggi vi proponiamo di realizzare con una nostra versione homemade! Un impasto unico, morbido sopra e croccante alla base, farcito con generose fette di mortadella ... per uno spuntino pomeridiano salato o una cena informale, pizza e mortazza è la ricetta perfetta per condividere con gli amici una serata speciale! Un piccolo tuffo nella Roma popolare e genuina che vi farà venir voglia di prendere e partire per sfiziose "vacanze romane"!