Il primo sole di primavera ci scalda con dolcezza mentre ci rilassiamo sdraiati sui prati colmi di margherite in fiore: è iniziata la stagione delle scampagnate! E il modo migliore per riappacificarsi con la Natura dopo il lungo inverno è senza dubbio un pic-nic all’aperto dove non possono mancare le torte salate: pratiche, genuine e soprattutto gustose, sono il must have in queste occasioni, magari per la Pasquetta o il 1 maggio! La torta salata carciofi e ricotta è ancora più speciale: l'ingrediente "insolito" infatti è nella pasta brisé. Acqua fredda? No! Birra chiara! Sentirete che aroma verrà sprigionato in cottura e il delicato amaro della birra esalterà maggiormente il sapore del carciofo, uno dei "fiori" primaverili più versatili e spettacolari, protagonista assieme alla ricotta del ripieno goloso! Non vi resta che togliere la torta salata carciofi e ricotta dal forno, preparare i cestini e le tovaglie a quadretti: la primavera vi aspetta!