Per preparare il gelato al melone, per prima cosa pulite il melone: dividetelo a metà e rimuovete i semini interni con un cucchiaio [1], poi tagliatelo a fette, eliminate la buccia con un coltello [2] e tagliate la polpa a tocchetti [3]: in tutto dovrete ottenere 350 g di melone pulito.
Inserite la polpa del melone all’interno di un contenitore alto e stretto e frullate con un frullatore a immersione [4]. Rompete le uova in una ciotola, aggiungete lo zucchero [5] e lavorate il tutto con una frusta a mano [6].
Ora versate il latte e la panna in un pentolino [7] e scaldate il composto senza farlo bollire. A fuoco spento, unite il composto di uova e zucchero [8] e mescolate bene con una frusta [9]. Cuocete a fuoco basso fino a raggiungere la temperatura di 85°, utilizzate un termometro per misurare la temperatura esatta. 
Trasferite il composto in una ciotola [10], aggiungete il melone frullato [11] e mescolate ancora per amalgamare il tutto [12]. Ponete il composto a raffreddare in frigorifero, coperto con pellicola per circa 30 minuti fino a che sarà ben freddo.
A questo punto versate il composto ottenuto all’interno della gelatiera [13]; (se la tipologia di gelatiera non è autorefrigerante, dovrete ricordarvi di tenere il cestello in freezer per almeno 12 ore prima di utilizzarlo). Chiudete la gelatiera con il coperchio [14] e azionatela per circa 30 minuti. Quando avrà raggiunto la consistenza desiderata, il vostro delizioso gelato al melone è pronto [15]! Se preferite un gelato dalla consistenza morbida e cremosa potete servirlo subito, altrimenti lasciatelo raffreddare in freezer per almeno 2 ore [15], per una consistenza maggiormente compatta.