Creme o frutta? La scelta è sempre ardua quando ci troviamo davanti al bancone di una gelateria, ma se siete in cerca di un gusto fresco e dissetante vi proponiamo noi la soluzione ideale: gelato al melone! La polpa succosa di questo tipico frutto estivo si trasforma in una delizia cremosa color pastello da assaporare sia in versione cono che coppetta, magari abbinato ad una pallina di gelato allo yogurt, ovviamente fatto in casa! Ottimo in qualsiasi momento della giornata, soprattutto nelle ore più calde, il gelato al melone vi conquisterà con il suo sapore semplice e delicato, la merenda perfetta per tutta la famiglia.