Per preparare la chiffon cake, iniziate a setacciare la farina in una ciotola [1]. Setacciate anche il lievito [2] e aggiungete lo zucchero extrafine [3]. 
Unite anche il sale [4] e mescolate con un cucchiaio per amalgamare le polveri [5]. Prendete le uova e separate tuorli e albumi in due ciotole diverse [6]. Riponete gli albumi in frigo.
Aggiungete ai tuorli l’acqua a temperatura ambiente [7] e l’olio di semi [8]. Aggiungete anche la scorza grattugiata di un limone [9].
Incidete una bacca di vaniglia per estrarre i semi con la punta di un coltellino e aggiungeteli al composto di tuorli [8]. Sbattete il composto con una frusta fino ad ottenere una crema omogenea, non ci sarà bisogno di montarlo. Quindi versatelo all'interno delle ciotole con le polveri [11]. Mescolate con una frusta sino ad ottenere un composto liscio e privo di grumi [12], poi tenete da parte.
Riprendete gli albumi freddi e versateli nella ciotola di una planetaria [13] (se non avete una planetaria potete utilizzare uno sbattitore elettrico), quindi azionate la frusta e iniziate a montare gli albumi. Quando saranno diventati bianchi e spumosi, versate il cremor tartaro setacciandolo all'interno [14] e continuate a far andare le fruste per qualche minuto. Una volta che gli albumi saranno ben montati, trasferitene una parte nell'impasto tenuto da parte e mescolate rapidamente con una spatola per stemperare il composto. Aggiungete poi gli albumi rimasti un pò alla volta mescolando sempre con una spatola [15] dall’alto verso il basso per non smontarli.
Ora che l’impasto del dolce è pronto [16], versatelo delicatamente nello stampo per chiffon cake: noi abbiamo utilizzato uno stampo da 21 cm di diametro del fondo, 25 cm di diametro in superficie e 10 cm di altezza (non dovrà essere imburrato e infarinato) [17], cercando di distribuirlo uniformemente [18]. 
Poi infornate la chiffon cake in forno statico preriscaldato a 160° per circa 60 minuti (per forno ventilato a 150° per 45-50 minuti), posizionando il dolce nella parte bassa del forno. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce per verificare la cottura, e solo quando uscità pulito sfornate la chiffon cake [19]. Aspettate 5-10 minuti e capovolgete lo stampo velocemente, aiutandovi con un piatto [20]. Poggiate lo stampo sugli appositi piedini, in modo che il dolce prenda aria, si raffreddi e si stacchi dai bordi da solo. Quando la torta sarà completamente fredda eliminate il fondo dello stampo aiutandovi con un coltellino [21]. 
Questa operazione va fatta velocemente per evitare che una parte di torta rimanga attaccata e si “strappi” sotto il peso del dolce. Sollevate quindi la base [22], spolverizzate con zucchero a velo [23] e servite [24].