Il popolo più famoso per la sua capacità di reinventarsi ogni volta è quello napoletano. Difatti anche la cucina campana vanta numerosi piatti ai quali è possibile fare le più gustose variazioni. Ispirati dalla tradizione popolare e il folklore, abbiamo voluto rivisitare due mostri sacri della cucina povera come la frittata e la carne alla pizzaiola. Li abbiamo combinati tra loro e dopo 40 minuti di cottura, è nata la frittata alla pizzaiola! Un modo sfizioso e alternativo di portare in tavola un secondo piatto saporito con il colore brillante delle uova ed il sapore irresistibile del pomodoro. E per rendere ancora più bella questa frittata alla pizzaiola cubetti di mozzarella e il piatto e pronto! Questa volta "la frittata è fatta" non sarà solo un modo di dire, piuttosto l’invito a tavola per un momento di gustosa convivialità! E se siete amanti di questo condimento, vi invitiamo a provare anche le polpette di zucchine alla pizzaiola, con scarpetta assicurata!