Per realizzare i biscottini al burro con marmellata, iniziate con la preparazione dell’impasto: in una ciotola unite la farina, lo zucchero [1] e i tuorli leggermente sbattuti [2]. Mescolate con le dita per amalgamare gli ingredienti [3].
Aggiungete il burro a temperatura ambiente a tocchetti [4] e impastate fino a ottenere un composto liscio e omogeneo [5]. Trasferite l’impasto su un piano da lavoro [6]
e formate un filoncino di circa 30 cm di lunghezza, poi avvolgetelo nella pellicola [7] e mettetelo a riposare in frigorifero per 30 minuti. Trascorso il tempo di riposo, riprendete il filoncino di impasto e tagliatelo in dischetti dello spessore di 2 cm, utilizzando un coltello dalla lama liscia [8]: con queste dosi otterrete circa 15 tocchetti. A questo punto preriscaldate il forno a 180° in modalità statica, poi foderate una leccarda con la carta forno. Lavorate i dischetti fra i palmi delle mani per formare delle palline [9], poi posizionatele sulla leccarda, ben distanziate fra di loro.
Con il dito indice realizzate una leggera pressione nel centro di ogni pallina in modo da formare una piccola conca [10], poi cuocete nel forno statico preriscaldato a 180°, sul ripiano basso, per circa 20 minuti. Una volta cotti, sfornate i biscottini e lasciateli intiepidire, dopodiché aggiungete un cucchiaino di marmellata nell’incavo di ogni biscotto [11] e spolverizzate con abbondante zucchero a velo: i vostri biscottini con burro con marmellata sono pronti per essere serviti [12]!