Quando acquisterete i pomodori da sugo, controllateli uno ad uno, eliminando quelli guasti, macchiati o ammaccati. Eliminate i piccioli [1] e lavateli molto bene [2], quindi asciugateli. Tagliate in due metà ogni pomodoro [3],
e levate ad ognuna di esse la parte verde del picciolo (4-5). Spremete in una ciotola o nel lavandino le due metà del pomodoro [6]
affinché fuoriescano tutti i semi [7]. Mettete i pomodori da sugo in una pentola di acciaio [8], che sistemerete sul fuoco basso coperta dal coperchio; lasciate cuocere i pomodori, girandoli di tanto in tanto, finchè risulteranno appassiti e si disferanno [9].
A questo punto passate i pomodori con il passaverdura facendo convergere il sugo in una ciotola [10]; una volta passati tutti i pomodori (11-12),
versate la passata in una pentola d’acciaio più piccola che metterete sul fuoco [13]. Aggiungete al sugo il sale e l’olio [14] e fatelo consumare a fuoco vivace fino alla densità desiderata, poi spegnete il fuoco e aggiungete alla salsa il basilico intero [15] o spezzettato grossolanamente a mano.