Per preparare gli straccetti di pollo, iniziate tagliando il petto di pollo a listarelle dello spessore di mezzo centimetro [1]; passate gli straccetti ottenuti nella farina [2] fino a coprirli uniformemente [3],
poi rimuovete la farina in eccesso [4] magari setacciando gli straccetti con un colino. Ora scaldate una padella con l’olio extravergine di oliva e lasciate dorare uno spicchio d’aglio sbucciato intero [5] (così sarà più facile rimuoverlo) a fuoco dolce, poi aggiungete gli straccetti di pollo infarinati [6],
aggiustate di sale e pepe [7] e fate rosolare per 3-4 minuti a fiamma vivace [8], mescolando spesso per non far bruciare gli straccetti. Sfumate con il vino bianco [9]
e lasciatelo evaporare completamente [10], spolverizzate con il prezzemolo tritato a piacere [11] e spegnete il fuoco. I vostri straccetti di pollo sono pronti per essere serviti [12]!