Il petto di pollo è un ingrediente molto versatile che ben si presta agli accostamenti più vari e appetitosi! Dopo avervi proposto la versione al forno ricoperta di scamorza, oggi prepariamo una ricetta per cuocere il petto di pollo in padella, ottenendo un risultato ugualmente sfizioso! Gli straccetti di pollo, teneri bocconcini di carne insaporiti con vino bianco e profumati con un trito di prezzemolo fresco. Un secondo piatto facile e veloce da preparare, perfetto per le vostre cene last minute, ottimo anche nella versione col tacchino. Se dopo aver gustato gli straccetti di pollo avete voglia di sperimentare delle versioni più elaborate, provate gli straccetti di pollo alla sorrentina, una sfiziosa rivisitazione degli omonimi gnocchi, oppure i saporiti straccetti di pollo al radicchio!