Per realizzare la farinata di ceci versate in una ciotola capiente la farina di ceci e l’acqua [1], poi mescolate bene con una frusta a mano [2]. Quando avrete ottenuto una pastella omogenea [3], coprite la ciotola e lasciate riposare per almeno 6 ore a temperatura ambiente, o ancora meglio per tutta la notte (se il tempo di riposo supera le 10 ore è preferibile riporre la ciotola in frigorifero).
Trascorso il tempo di riposo utilizzate una schiumarola per rimuovere la schiuma che potrebbe essersi formata in superficie [4], poi mescolate nuovamente il composto con la frusta per amalgamare la farina sedimentata sul fondo. Aggiungete l’olio [5] e il sale [6].
Continuate a mescolare per amalgamare il tutto [7]. A questo punto prendete una teglia di alluminio del diametro di 32 cm e spennellatela abbondantemente con l’olio [8], poi versate un terzo della pastella [9]. Le dosi di pastella e di olio bastano per 3 teglie di questa misura.
Emulsionate leggermente con una forchetta per evitare che rimangano delle chiazze di olio [10]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 250° per i primi 10 minuti, posizionando la teglia sulla base del forno, poi spostatela sul ripiano medio e proseguite la cottura per altri 10-15 minuti, finché la superficie risulterà bella dorata. Una volta sfornata [11], insaporite con una macinata di pepe e servite subito la vostra farinata di ceci tagliata a fette [12]!