Una variante delle classiche polpette al sugo? Polpette in bianco cotte in padella! Realizzate sempre di carne e insaporite con mortadella e Parmigiano Reggiano DOP: una variante sfiziosa, più veloce ed ugualmente gustosa. Abbiamo infarinato le polpette prima della cottura per creare una bella crosticina e le abbiamo sfumate con il vino bianco per un profumo unico. Le polpette in bianco cuociono pochissimi minuti e realizzarle è davvero molto semplice, quindi: cena veloce assicurata! Accompagnatele con del purè o patate al forno per un connubbio unico o servitele insieme a dei piselli, saranno davvero buonissime!Siete amanti delle polpette? Provate anche queste sfiziose varianti! 