C'è chi fa derivare l'origine di questa ricetta proprio da Amalfi e dintorni, chi invece sostiene che il nome richiami alla mente solo i sapori mediterranei che la caratterizzano. L'unica certezza è che i calamari ripieni all'amalfitana sono un secondo piatto di pesce saporito e perfetto per ogni occasione. Abbiamo già proposto i calamari ripieni in varie versioni, con couscous, all'andalusa con cipolle e zafferano, con scarola... tutte versioni succulente che ci hanno conquistato e questa nuova ricetta non è da meno. Un morbido e delicato ripieno di patate, zucchine, capperi, olive e scorza di limone sono una farcitura perfetta per questo mollusco così versatile in cucina. Preparate anche qualche fetta di pane perchè il sughetto di cottura dei calamari all'amalfitana richiamerà la tanto amata scarpetta!