Siete a corto di idee per la merenda? I vostri bambini non si accontentano più delle classiche crostatine o di un semplice plumcake? Keep calm and… stupiteli con delle deliziose ciambelline cocco e frutti rossi! Candide e soffici, queste graziose tortine sono anche prive di lattosio grazie all’utilizzo del latte di cocco e dell’olio di cocco che donano all’impasto un gusto gradevolmente esotico, bilanciato dalla nota acidula dei lamponi e dei mirtilli. Una ricetta diversa dal solito dedicata non solo agli amanti dei dolci al cocco, ma anche a chi apprezza la semplice bontà di una merenda fatta in casa: se cercate un’alternativa sana e genuina ai prodotti confezionati, le ciambelline cocco e frutti rossi sono perfette per ingolosire tutta la famiglia!