L'ora dell'aperitivo: cosa si stuzzica oggi? Con questa ricetta vi invitiamo a preparare uno spuntino davvero sfizioso realizzato con un'idea "no-spreco": mini supplì con prosciutto e scamorza. Avete presente il riso condito solo con tanto formaggio grattugiato conosciuto come "alla parmigiana"? Pensate di prepararlo magari come base per uno squisito risotto, ma che ne avanzi un po'. Quale modo migliore di dare nuova vita con queste golose palline fritte dal cuore tenero e filante grazie all'aggiunta di scamorza e prosciutto? Uno sfizioso aperitivo da realizzare in casa una ricetta che vi conquisterà grazie anche alla croccante panatura: mini supplì con prosciutto e scamorza, uno tira l'altro! Provate anche questa versione con pomodoro e mozzarella! 