Avete in casa molte erbe aromatiche e frutta secca? Realizzate anche voi la crostata con pesto misto e pancetta che rilascerà in casa tutti i profumi dell’orto! Una croccante sfoglia di pasta brisè realizzata a mano avvolge un insieme di fragranze e di sapori. Per il ripieno abbiamo ideato questo pesto ricco di erbe aromatiche fresche, come il basilico, il prezzemolo e la maggiorana e lo abbiamo arricchito con frutta secca e ricotta per dargli la giusta consistenza. Questo piatto, si presta ad essere servito come antipasto o anche come secondo piatto… di grande effetto scenografico è ideale per arricchire i vostri buffet, tagliato a fette oppure in quadratini. Provate anche la crostata salata alla ricotta e fiori di zucca, oppure quella con crema di Gruyère e radicchio per stupire i vostri ospiti con un buffet di crostate diverse dal solito! 