Gli amanti della parmigiana non sapranno resistere a questa proposta culinaria che abbina un pranzo frugale come un panino a uno dei capisaldi della cucina di casa. La parmigiana nel panino è una vera libidine, un modo insolito per gustare questa prelibatezza tipicamente estiva. Non è il solo caso di ricetta da gustare tra due fragranti fette di pane: basti pensare ad altri grandi classici come la frittata, le polpette al sugo e le panelle. La consistenza morbida e sugosa della parmigiana, la presenza di formaggio che la rende leggermente filante farà di questa preparazione il ripieno perfetto per il vostro panino. "Costruite" con noi la ricetta della parmigiana nel panino direttamente nel pane, scoprirete quanto è semplice e quanto sarà più breve l'attesa prima di poter gustare questa prelibatezza. Grazie a questa idea formidabile potrete portare in tavola, in giro, a lavoro o per un picnic la vostra parmigiana nel panino... conquisterà tutti quanti!