Per preparare l'hummus di avocado iniziate proprio dall'avocado: con un coltello tagliatelo in verticale [1], poi dividetelo a metà [2] e infine rimuovete il nocciolo sempre con l’aiuto di un coltello, incidendolo per estrarlo più facilmente [3].
Pelate l'avocado [4] e infine tagliatelo a cubetti [5]: dovrete ottenere circa 450 grammi di polpa di avocado. Spremete un limone con uno spremiagrumi [6]
e filtratene il succo con un colino, raccogliendolo in una ciotolina [7]. A questo punto prendete il mixer e versateci i ceci precotti scolati [8] e l'avocado a cubetti [9].
Aggiungete l'aglio sbucciato [10], la tahina [11] e il succo di limone filtrato [12]. Salate e pepate.
In ultimo versate l'olio [13] e azionate il mixer a velocità media frullando fino a ottenere una crema liscia e senza grumi [14]. Trasferite l'hummus di avocado in una ciotola da portata, aggiungendo un pizzico di semi di sesamo bianchi e neri [15]. Il vostro hummus di avocado è pronto per essere gustato!