Per preparare la pasta cacio e ova, mette a cuocere i tubetti in acqua bollente salata per il tempo indicato sulla confezione [1]. Intanto in una ciotola, rompete le uova con una frusta [2] e insaporite con sale e pepe [3].
Aggiungete alle uova il pecorino grattugiato [4], mescolate e unite infine il parmigiano grattugiato [5]. Otterete un composto chiaro e corposo [6].
In una padella antiaderente, scaldate l'olio extravergine e fatevi dorare uno spicchio d'aglio [7]; non appena sarà rosolato eliminate l'aglio [8] e spegnete la fiamma. I tubetti saranno pronti: scolateli e fateli saltare per un minuto nell'olio insaporito con l'aglio [9].
Aspettate che i tubetti si intiepidiscano uniteli al composto di uova e cacio direttamente nella ciotola [10]: girate bene con un cucchiaio di legno in modo che la pasta sia ben amalgamata alle uova [11] e infine completate con una bella spolverata di prezzemolo tritato [12]. Ecco pronta la vostra pasta cacio e ova!