Per preparare la torta al vino rosso tagliate il burro a temperatura ambiente a cubetti e ponetelo in un robot da cucina munito di lame; aggiungete lo zucchero [1] e lavorate tutto fino ad ottenere una crema. Dividete i tuorli dagli albumi (conservate gli albumi, poiché verranno usati successivamente) e unite poco alla volta i tuorli al composto [2]; amalgamateli bene, dopodiché versate la cannella e chiodi di garofano in polvere [3].
Aggiungete anche il cacao amaro [4] e poi il vino rosso [5]. Mescolate fino ad ottenere una crema dal colore uniforme e a questo punto trasferite l’impasto in una ciotola; versate la farina setacciata mischiata al lievito e mescolate bene con una spatola per evitare la formazione di grumi [6].
In un recipiente montate a neve con uno sbattitore elettrico gli albumi che avete tenuto da parte [7]; quando gli albumi saranno montati, con la spatola uniteli delicatamente al composto in tre riprese [8] mescolando dal basso verso l’alto per evitare che il composto si smonti. Successivamente con un coltello tagliate il cioccolato fondente molto finemente [9],
E unitelo all’impasto che avete ottenuto [10]. Imburrate e foderate con carta forno una tortiera del diametro di 22 cm e versatevi il composto [11], livellandolo bene con la spatola [12].
Fate cuocere in forno statico preriscaldato a 150° per 90 minuti (o in forno ventilato a 130° per 80 minuti); per verificare la cottura fate la prova con uno stuzzicadenti: se, infilandolo, risulterà asciutto, significa che la torta è pronta; in caso contrario, proseguite la cottura per qualche minuto. Una volta pronta [13], sfornate la torta e sformatela, ponendola a raffreddare su una gratella [14]. Poco prima di servire preparate le decorazioni: incidete la bacca di vaniglia nel senso della lunghezza e poi prelevate i semini interni con un coltellino. Versate la panna fresca liquida in una ciotola fredda e montatela insieme allo zucchero a velo con lo sbattitore elettrico, avendo cura di utilizzare le fruste fredde (potete riporre la ciotola e le fruste in frigorifero per alcuni minuti prima di utilizzarle): in questo modo riuscirete a montare più facilmente la panna [15].
Aggiungete i semi di vaniglia e continuate con le fruste [16]. Quando la panna sarà pronta, ponete la torta al vino rosso, che ormai si sarà raffreddata, su un piatto da portata o su di una alzatina; infine con una sac-à-poche dalla bocchetta zigrinata decoratela con la panna che avete preparato [17] e infine servite [18]. Per un tocco finale più raffinato potete aggiungere alla decorazione anche una bacca di vaniglia intera e un paio di stecche di cannella.