Per preparare la pasta e mollica, tagliate a metà una pagnotta di pane e prelevatene la mollica [1] da porre nel mixer [2] per tritarla finemente [3].
Preparate anche gli altri ingredienti: tritate il ciuffo di prezzemolo [4] e sminuzzate il peperoncino fresco, privato dei semini interni [5]. Iniziate poi a tostare la mollica del pane: in un'ampia padella scaldate a fuoco basso 50 ml di olio d'oliva e schiacciate mezzo spicchio di aglio [6]
Quando l'aglio sarà rosolato, aggiungete la mollica [7] e mescolate con una palettina di legno per insaporirla [8] e fare in modo che non si bruci: dovrete farla tostare a fuoco medio per circa 5-8 minuti. Intanto in un'altra padella ampia, scaldate i 50 ml di olio d'oliva restanti, unite il peperoncino tritato e l'altrà metà dello spicchio di aglio sbucciato [9].
Scolate i filetti di alici dall'olio di conservazione e versateli in padella [10], quindi scioglietelli a fuoco medio [11]. Portate a bollore abbondante acqua salata e lessate gli spaghetti al dente [12].
Quando saranno pronti, scolate gli spaghetti (conservate l'acqua di cottura) e trasferiteli nella padella con aglio, olio, peperoncino e filetti di alici [13]. Mantecate la pasta a fuoco vivace, unite la mollica tostata [14] e il prezzemolo tritato [15].
Mescolate e bagnate con un mestolo di acqua di cottura degli spaghetti [16]. La pasta e mollica è pronta per essere servita ben calda (17-18)!