La pasta con la mollica è un primo piatto povero di origine meridionale, molto diffuso, con piccole varianti, in Calabria, Sicilia e altre regioni del Sud Italia. E' una ricetta molto appetitosa generalmente realizzata con formati di pasta lunga, che viene preparata sciogliendo dei filetti di acciughe, aglio e peperoncino nell’olio. A questi ingredienti viene aggiunta della mollica di pane, tostata in padella con aglio e olio fino a diventare croccante: il tutto verrà amalgamato agli spaghetti e servito caldissimo... sentirete che bontà con la pasta e mollica!