Per realizzare le fajitas, per prima cosa preparate la carne: tagliate il controfiletto a fette [1], poi riducetelo a striscioline [2] e fate la stessa cosa con il petto di pollo [3].
Trasferite le striscioline di carne in una pirofila [4] e aggiungete la scorza grattugiata di un lime [5] e il suo succo [6].
Unite anche il coriandolo tritato [7], il cumino, sale e pepe. Mescolate con le mani per amalgamare bene tutti i sapori [8], poi coprite con pellicola [9] e lasciate marinare in frigorifero per un’ora.
Nel frattempo potete occuparvi delle verdure: mondate la cipolla e tagliatela a fettine [10], poi eliminate i semi e filamenti interni dai peperoni e tagliateli a striscioline [11]. Trascorso il tempo della marinatura, lasciate tornare la carne a temperatura ambiente e scaldate una padella capiente. Quando sarà ben calda aggiungete un filo d’olio, la cipolla e i peperoni [12].
Cuocete a fuoco medio-alto per circa 10 minuti, dopodiché regolate di sale [13] e pepe. A questo punto unite anche la carne [14], alzate la fiamma e fatela rosolare per bene, poi sfumate con la salsa Worcestershire [15] e cuocete per circa 5-6 minuti.
Quando il ripieno è pronto [16], potete assemblare le vostre fajitas. Scaldate leggermente le tortillas su una piastra, aggiungete il ripieno al centro [17] e farcite con i vostri ingredienti preferiti: noi abbiamo scelto fagioli neri [18],
formaggio edamer [19], salsa guacamole e pico de gallo. Richiudete i lembi della tortilla sopra al ripieno [20] e gustate le vostre favolose fajitas [21]!