La cucina tex-mex nasce al confine fra il Messico e gli Stati Uniti e vanta alcune delle ricette più appetitose al mondo! Pensiamo ai tacos, al chili, al burrito… e ovviamente alle fajitas, morbide tortillas che avvolgono un ripieno saporito di carne, peperoni e cipolle. In origine le fajitas nascono come piatto di recupero cucinato dai vaqueros messicani per utilizzare gli scarti di carne che i rancher texani distribuivano fra i lavoratori come parte della loro paga. E’ solo negli anni ’70, però, che la ricetta è stata arricchita con altri ingredienti e le fajitas hanno assunto la forma che oggi tutti conosciamo! Noi vi spieghiamo come preparare il ripieno e lasciamo a voi il piacere di personalizzarle come preferite: basterà portare in tavola tortillas, guacamole, fagioli neri, formaggio e panna acida e invitare gli amici a comporre la propria… ma non dimenticate di mettere in fresco la birra!