Per realizzare la cernia al forno con carciofi, per prima cosa preparate il condimento: tritate finemente la salvia e il rosmarino [1], poi grattugiate gli spicchi d’aglio [2] e la scorza di un limone in una ciotolina [3].
Unite l’olio [4], il succo di limone [5], il vino bianco [6]
e le erbe aromatiche tritate in precedenza [7], mescolate bene [8] e tenete momentaneamente da parte. Riempite una ciotola con l'acqua e spremeteci dentro il succo di mezzo limone [9]: vi servirà per immergere i carciofi dopo averli puliti e tagliati per evitare che si anneriscano.
Ora potete occuparvi della pulizia dei carciofi: rimuovete le foglie più dure [10] e lo strato più esterno del gambo [11], poi eliminate l’estremità superiore [12].
Dividete i carciofi a metà [13], rimuovete la barbetta centrale [14] e tagliateli per il lungo a fettine non troppo sottili [15], immergendole man a mano nell’acqua acidulata: in tutto vi occorreranno circa 150 g di carciofi tagliati e puliti.
Ungete una pirofila di circa 30x21 cm con un filo d’olio e adagiatevi all’interno i filetti di cernia già puliti [16], salate e aggiungete una parte del condimento preparato in precedenza [17]. Disponete i carciofi intorno ai filetti [18],
poi condite con il salmoriglio rimanente [19], pepate [20] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 25 minuti. Trascorso il tempo di cottura, sfornate la vostra cernia al forno con carciofi e servitela calda [21]!