Quando si ha voglia di mangiare cibi sani e nutrienti, non c’è niente di meglio che un bel piatto di pesce con verdure. Ma se l’idea di preparare un semplice merluzzo al vapore non vi entusiasma, vi proponiamo una gustosa e profumata alternativa: cernia al forno con carciofi! La carne compatta di questo pregiato pesce di mare preserva la sua delicata consistenza grazie alla cottura in forno, e assorbe tutti i sapori e gli aromi del condimento con cui viene irrorata, una specie di salmoriglio che renderà il tutto ancora più vivace e grintoso! Anche i carciofi vengono cotti nello stesso modo e contribuiscono a creare un piatto completo ed equilibrato, sia nel gusto che nella qualità. La cernia al forno con carciofi, infatti, nonostante la semplicità della preparazione, è un secondo di pesce degno anche dei menù più importanti!