E' meglio utilizzare l'olio o il burro? L'eterno dilemma di chi si mette ai fornelli. Partendo dal presupposto che per una dieta equilibrata tutti gli alimenti sono importanti, ma assunti nelle giuste dosi, oggi vi proponiamo un'alternativa per le vostre preparazioni dolci: il plumcake all'olio, realizzato sostituendo nell'impasto il burro con l'olio d'oliva. Il risultato sarà un dolce soffice e profumato all'arancia, ideale per la prima colazione, ottenuto con una doppia cottura. Proprio per favorire la crescita del plumcake in forno, si procede ad ua cottura a bagnomaria di tutti gli ingredienti in modo che vengano lavorati ad una stessa temperatura: così otterrete un composto spumoso e dopo la cottura, un plumcake dalla morbidezza irresistibile!