Per preparare la torta soffice al limone, per prima cosa spremete il succo di un limone [1]: ve ne occorreranno 100 g. Poi iniziate a lavorare con le fruste elettriche le uova con lo zucchero [2]. Quando avrete ottenuto un composto spumoso, aggiungete un pizzico di sale e versate l’olio a filo [3].
Unite anche la scorza di 2 limoni [4] e il succo che avete spremuto [5]. Lavorate ancora con le fruste per amalgamare il tutto. Setacciate in un'altra ciotola la farina con il lievito [6]
e aggiungete le polveri al composto un cucchiaio per volta [7]. Lavorate ancora per incorporare le polveri in modo omogeneo [8]. Ora imburrate uno stampo da 22 cm di diametro e versate il composto all'interno [9]. Cuocete in forno statico preriscaldato per 50 minuti a 170°.
Fate la prova dello stecchino prima di sfornare la torta, poi lasciatela intiepidire [10] e sformatela delicatamente. Fate raffreddare completamente su una gratella, poi spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo [11] prima di servire la vostra torta soffice al limone [12]!