Per preparare la crostata amalfitana, nella ciotola della planetaria munita di foglia versate la farina, il lievito per dolci [1] e il burro ferddo di frigo tagliato a pezzi [2]. Lavorate per qualche minuto poi unite anche lo zucchero [3]
e il sale [4]. Azionate di nuovo la macchina e lavorate sino a ottenere un composto farinoso e sbriciolato quindi aromatizzare con la scorza di mezzo limone [5] e versate le uova [6]
impastate fino a ottenere una composto compatto e ben amalgamato [7]. Quindi versate l’impasto sul piano di lavoro, lavorate leggermente con le mani per formare un panetto [8] e coprite con pellicola per alimenti [9]. Lasciate riposare in frigorifero per almeno 1 ora.
Intanto preparate la crema pasticcera: in un pentolino versate i tuorli [10] e lo zucchero [11], mescolate con la spatola e poi unite anche la farina [12].
Mescolate per ottenere un composto liscio e denso [13] e tenete da parte. Ora versate il latte in un pentolino [14], aromatizzate con la scorza di limone [15] e riscaldatelo ai fornelli.
Quando avrà raggiunto il bollore, versatene prima una piccola quantità sul composto di uova mescolando con una spatola per stemperare [16], poi aggiungetelo tutto e mescolate. Trasferite il pentolino sul fuoco [17] e fate addensare la crema a fuoco moderato girando continuamente, fino a quando non sarà cremosa e densa [18].
Trasferite la crema in una ciotola [19], riempitene un'altra più grande con dei cubetti di ghiaccio [20] e poggiate sopra la crema [21]
Quindi copritela con pellicola per alimenti [22], in questo modo si raffredderà rapidamente senza perdere in colore e consistenza. Una volta fredda lasciatela rassodare in frigo per 1 ora. Passato il tempo necessario recuperate la frolla, prendete 2/3 del panetto [23] e stendete con il mattarello [24]
a uno spessore di circa 3 mm [25]. Trasferite la sfoglia ottenuta su una stampo da crostata di 24 cm, meglio se con fondo estraibile [26]. Fate aderire bene la sfoglia sul fondo e sui lati, quindi eliminate la pasta in eccesso dal bordo [27].
Farcite la crostata con la crema, distribuendola in modo omogeneo con una spatola [28]. Scolate le amarene dal loro sciroppo di conservazione [29] e adagiatele in ordine sparso sulla crema [30].
Riprendete il restante panetto e i ritagli di pasta [31], stendetelo con il mattarello sempre a 3 mm di spessore [32] e ricavate delle strisce larghe circa 1 cm [33].
Adagiate le strisce sulla crostata in senso obliquo, sovrapponendole in modo da creare un motivo a losanghe (34-35). Ritagliate con un coltello l’eccesso di pasta dal bordo [36].
La decorazione è terminata [37], cuocete la crostata in forno statico nel ripiano medio a 180° per 35 minuti. A cottura ultimata sfornate la crostata amalfitana [38], lasciatela intiepidire, quindi sformatela e servitela spolverizzandola con zucchero a velo [39].