Per preparare il liquore al cioccolato, cominciate unendo il latte e la panna in una pentola capiente [1]. Aggiungete lo zucchero [2] e cominciate a far scaldare il composto. Unite anche il cacao [3]
Cominciando immediatamente ad amalgamare con la frusta per evitare la formazione di grumi [4]. Continuando a mescolare con la frusta portate dolcemente a bollore [5]. Lasciate sobbollire per circa 10 minuti, continuando a mescolare; quindi unite il cioccolato tritato grossolanamente [6]
Amalgamate con cura fino a farlo sciogliere, spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Aggiungete infine l’alcool [7], e amalgamate accuratamente anch’esso. Filtrate il composto attraverso un colino a maglie strette [8], in modo da scongiurare eventuali grumi residui. Una volta completamente raffreddato, distribuite il liquore al cioccolato in bottiglie pulite e completamente asciutte [9]. Chiudete ermeticamente le bottiglie e lasciate maturare il liquore per 20-30 giorni prima del consumo, così che il sapore dell’alcool risulti più morbido e meno invadente.