Un impasto talmente versatile da essere sublime come salato e irresistibile come dolce! Parliamo del danubio, realizzato con un impasto lievitato lentamente e farcito in questa ricetta con una crema pasticcera dalla consistenza vellutata. Questa preparazione è sorprendente già alla vista ed è un invito a condividerla in tavola con amici e bambini, magari in occasione di una festa! Il danubio infatti si compone di tante soffici palline di pasta lievitata che si possono staccare direttamente con le mani. Ma le sorprese non finiscono qui: all'interno di ciascuna pallina potrete nascondere un goloso ripieno! Del danubio esistono molte varianti: a Napoli ad esempio viene preparato con una farcitura saporita di cubetti di cotto e formaggio, mentre noi ci siamo ispirati a questo metodo per realizzare una deliziosa crostata di ciliegie fresche. Provate ad arricchire o modificare ulteriormente la variante dolce del danubio riempiendo qualche pallina con crema pasticcera al cioccolato, confetture o realizzare l'irresistibile danubio alla Nutella!