Per realizzare le penne in barca, prima cosa occupatevi della pulizia delle vongole: assicuratevi che non ci siano gusci rotti o vuoti, andranno scartati. Passate poi a batterle contro il lavandino, o eventualmente su un tagliere. Questa operazione è importante per verificare che non ci sia sabbia all'interno: le bivalve sane resteranno chiuse, quelle piene di sabbia invece si apriranno. Mettete le vongole a spurgare: in una ciotola capiente versate il sale grosso [1] e le vongole [2], coprite con acqua [3] e lasciatele in ammollo per un paio di ore. 
Nel frattempo preparate la besciamella. Sciogliete il burro in un pentolino [4], in un altro mettete a scaldare il latte [5] e aggiungete un pizzico di sale. Quando il burro sarà fuso aggiungete la farina tutta in una volta [6] e mescolate con una frusta.
Una volta ottenuto il ruoux, unite il latte [7] e cuocete pochi minuti sempre mescolando, fino ad ottenere consistenza liscia e omogenea [8]. Tenete la besciamella da parte a temperatura ambiente coperta con pellicola [9]. 
Ora tritate il prezzemolo [10] e tenetelo da parte: servirà per la mantecatura. Mondate e tritate finemente la cipolla [11] ,il mezzo spicchio d’aglio privato dell’anima e il peperoncino [12].
Separate i tuorli dagli albumi, salate e sbatteteli leggermente [13]. Rosolate in padella con olio la cipolla, aglio e peperoncino tritati [14], basteranno un paio di minuti a fiamma medio alta, il tempo che appassiscano [15].
Versate le vongole [16], sfumate con il vino bianco [17] e coprite con coperchio [18]. Cuocete finchè non si apriranno tutti i gusci. Intanto ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore.
Cuocete la pasta [19] da scolare 3-4 minuti prima del termine della cottura direttamente nella padella con le vongole [20]. Fate terminare la cottura in padella per 4-5 minuti, la pasta dovrebbe assorbire quasi tutto il succo fuoriuscito dalle vongole ed inizierà ad avere la giusta cremosità. A fuoco spento, con la padella ancora ben calda, versate la besciamella [21].
Aggiungete infine il prezzemolo e i tuorli [22], mescolate per amalgamare e servite le vostre penne in barca ben calde [24].