Piccoli, soffici e con una golosa sorpresa all'interno! I tortini con cuore fondente, lasciano sempre piacevolmente sorpresi i commensali. In questa ricetta vi proponiamo una variante di tortini al cioccolato bianco, latte condensato e lamponi, un dolce raffinato che nasconde un cuore scioglievole di cioccolato bianco. Adagiati su una fresca coulis di lamponi che con il suo sapore leggermente acidulo smorza la dolcezza dei tortini, sono la conclusione perfetta dopo una buona cena. Se amate questo connubio di sapori provate anche la nostra crostata morbida con cioccolato bianco e frutti rossi!