Per la festa di Halloween vi proponiamo una torta semplice e golosa da preparare, per passare in allegria la notte più paurosa dell'anno: la cheesecake alla zucca! Rivisitazione della classica e conosciutissima New York cheesecake, la cheesecake alla zucca non deluderà gli amanti di questo genere di dolce con il suo sapore delicato e particolare. Una divertente decorazione con il cioccolato fondente che ricorda una ragnatela completa la cheesecake alla zucca, una scenografica torta a tema perfetta per deliziare i vostri ospiti non solo la notte delle streghe ma anche durante tutto il periodo invernale!