Per preparare i gamberoni al guazzetto per prima cosa iniziate dalla pulizia dei gamberoni: tirate via solo il carapace che li avvolge [1] ed eliminate il filamento scuro, ovvero l'intestino del gambero, tirandolo delicatamente con la lama del coltello o uno stuzzicadenti [2]. Lasciate attaccate la testa e la coda e adagiate i gamberoni su un vassoio [3].
Prendete il peperoncino fresco, estraete i semini interni e tagliatelo a striscioline sottili [4]. In una padella scaldate l’olio di oliva, unite poi uno spicchio di aglio intero sbucciato [5] e il peperoncino affettato [6].
Quando l’olio sarà ben caldo adagiate in padella i gamberoni, uno vicino all’altro senza sovrapporli [7], rosolateli da entrambi i lati per 1 minuto, quindi sfumate con il brandy [8], inclinate la padella in modo che il liquore prenda fuoco e lasciate fiammeggiare fino a che non si spegnerà da solo. Aggiungete quindi i pomodorini pelati [9]
e allungate il sugo con l’acqua [10]. Salate, pepate, coprite con il coperchio [11] e proseguite la cottura per circa 4-5 minuti. Eliminate con una pinza da cucina lo spicchio d’aglio [12], poi schiacciate con una forchetta una parte dei pomodorini e continuate a cuocere i gamberoni ancora per circa 10 minuti.
Lavate, asciugate e tritate finemente il prezzemolo [13]. A cottura ultimata spegnete il fuoco, insaporite i gamberoni al guazzetto con il prezzemolo fresco [14] e serviteli in tavola ben caldi [15].