Con le sue carni magre e saporite, il polpo è particolarmente apprezzato a tavola; si presta ad essere cucinato in mille modi uno più appetitoso dell’altro: il carpaccio di polpo perfetto per chi cerca un antipasto raffinato, il polpo in umido ed erbette salate per chi invece preferisce un piatto più semplice, ispirato al tipico polpo in umido, e ancora il wrap di polpo per chi è ama la cucina fusion. In questa ricetta della pasta con polpo e pomodoro abbiamo pensato di proporvi un primo piatto per gustare questo mollusco in purezza, solo con aggiunta di un delicato condimento di pomodoro. Sapori freschi e aromi invitanti che delizieranno i palati dei vostri ospiti: pasta con polpo e pomodoro, è già amore al primo boccone!