Le patatine novelle al rosmarino sono un contorno classico ed economico, entrato ormai a far parte della tradizione culinaria italiana. Apprezzato da grandi e piccini, è un contorno gustoso ed invitante di facile preparazione. E' un piatto ideale per accompagnare moltissime pietanze, da quelle rustiche a quelle più raffinate, di carne o pesce.Di solito la preparazione tradizionale della patata prevede l’eliminazione della buccia. Le patate novelle, però, che si cucinano soltanto arrosto o in padella, si possono consumare anche con la buccia, dopo averle ben lavate per eliminare residui di terriccio. 