Vi hanno regalato una zucca e dopo averne utilizzata una parte per gustosi contorni come la zucca agrodolce o secondi piatti succulenti come il brasato alla zucca,non sapete cosa farne della parte avanzata? Ecco una soluzione perfetta per tutta la famiglia, pensata in particolare per chi segue diete senza glutine: pasta zucca e funghi. Un condimento avvolgente e tipicamente autunnale, con polpa di zucca e deliziosi funghi Champignon crema, si sposa perfettamente con le tagliatelle senza glutine per un ricco primo piatto da leccarsi i baffi... ideale anche per il vostro menù di Halloween. Orovate anche la variante con lo speck, appettitosa e stuzzicante!