Per preparare i grissini cacio e pepe cominciate grattugiando il Pecorino romano [1] e poi il pepe nero: macinato al momento risulterà più profumato e saporito [2]. Nella planetaria versate le due farine [3],
il Pecorino grattugiato [4], il pepe macinato [5] e il lievito di birra secco [6].
Poi azionate a bassa velocità la planetaria munita di gancio, giusto il tempo di mescolare gli ingredienti [7]. Versate una parte d’acqua [8], aggiungete il sale [9]
e continuate poi ad aggiungere la restante acqua [10]. Ricordate di non versarla tutta insieme ma un po’ alla volta, potrebbe non essere necessaria. Non appena il composto avrà raggiunto una forma più compatta, circa 10 minuti dopo, [11] aggiungete l’olio a filo e lasciate impastare ancora a velocità medio-bassa per altri 10 minuti [12].
Non appena il composto sarà ben incordato al gancio [13], trasferite l’impasto sulla spianatoia e lavorate brevemente con le mani [14]. Pirlate l’impasto [15]
e mettete la pallina a riposo in un recipiente [16]. Coprite con pellicola trasparente [17] e lasciate lievitare ad una temperatura di 26-28° per circa 2 ore o finché il l’impasto non è raddoppiato [18].
Staccate l’impasto dal recipiente, aiutandovi con un tarocco, [19] e tiratelo sulla spianatoia infarinata con la semola utilizzando un matterello [20]. Lavorate fino ad ottenere un rettangolo di 19x25cm e alto 7-8mm [21].
Aiutatevi con le mani per pareggiare bene i bordi [22] e poi, con una rotella liscia, ottenete dei bigoli doppi sempre 7-8 mm: dovreste ottenere una ventina di grissini [23]. Appoggiate delicatamente i grissini su una leccarda ricoperta con carta forno [24].
Lasciate riposare una 20-30 minuti prima di infornarli. I grissini cuociono in forno caldo, statico, a 200° per circa 18-20 minuti. A metà cottura girateli pure dall’altro lato e proseguite [25]. Una volta cotti lasciate raffreddare su una gratelle [26]. Ecco pronti i vostri grissini cacio e pepe: non vi resta che gustarli [27]!