Riuscite a pensare a un ingrediente più versatile delle uova? Cotte al tegamino o alla coque, ripiene, alla contadina e alla benedict, sono molteplici i modi per assaporarle esaltandole al meglio il loro gusto unico. Accanto a queste prelibate ricette vi proponiamo un secondo piatto vegetariano sostanzioso, genuino e che cela un tocco filante irresistibile: i porri e uova al forno. Questa insolita coppia si è rivelata incredibilmente gustosa nella sua semplicità e può rappresentare un perfetto salvacena da preparare last minute al posto della solita frittata!