Per preparare gli spaghetti con gamberetti, stracchino e zafferano come prima cosa occupatevi della pulizia dei gamberetti. Indossate un paio di guanti in lattice, poi esercitando una leggera pressione eliminate la testa [1], la coda e il carapace [2]. Quindi utilizzando uno stecchino eliminate delicatamente il filamento nero [3]. 
Proseguite così per tutti gli altri e quando avrete terminato con la pulizia sciacquateli rapidamente [4]. Trasferiteli su un vassoio e utilizzando un foglio di carta da cucina tamponateli in modo da eliminare l'acqua in eccesso [5]. Passate adesso alla crema di stracchino: versatelo in una ciotola [6], 
aggiungete il latte [7] e lavoratelo con una forchetta fino ad ottenere un composto cremoso [8]. Schiacciate poi uno spicchio d'aglio utilizzando la lama di un coltello [9]. 
Ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua, da portare a bollore e poi salare per la cottura della pasta. In una padella versate un filo d'olio e l'aglio appena schiacciato [10]; lasciatelo imbiondire quindi aggiungete anche i gamberi e saltate il tutto per mezzo minuto a fiamma vivace [11]. Sfumate poi con il vino bianco [12] 
e quando sarà completamente evaporato unite del peperoncino in polvere [13], la crema di stracchino [14] e lo zafferano [15].
Mescolate bene e cuocete fino a che il formaggio non si sarà sciolto [16]. Nel frattempo tritate il prezzemolo [17] e cuocete anche la pasta [18]. 
Scolatela al dente [19] e trasferitela nella padella con il condimento [20]. Eliminate lo spicchio d'aglio [21] 
e saltate la pasta insieme al condimento [22]. A questo punto impiattate decorando con del prezzemolo [23] e servite i vostri spaghetti con gamberetti, stracchino e zafferano [24]. 