Avete voglia di un primo piatto a base di pesce ma che sia allo stesso tempo sostanzioso e gustoso? Gli spaghetti con gamberetti, stracchino e zafferano sono la ricetta che fa per voi! Grazie allo zafferano otterrete un gusto deciso che si sposa benissimo con la delicatezza di questi piccoli crostacei e lo stracchino donerà una cremosità speciale al piatto! Gli spaghetti sono il formato di pasta perfetto per avvolgere questo condimento, ma potrete realizzare questo piatto anche con gnocchi fatti in casa o farfalle fresche! Ultimate la vostra deliziosa cena con una deliziosa cheesecake al melone, fresca e colorata! 