Per preparare lo strudel di pere e cioccolato cominciate versando in un padellino il burro [1]. Lasciatelo fondere dopodiché aggiungete il pangrattato [2] e fate dorare per qualche minuto mescolando di continuo. Non appena sarà pronto tenetelo da parte in una ciotolina [3]
Sminuzzate sia le mandorle [4] che il cioccolato [5] e mettete tutto da parte. Bene a questo punto procedete con le pere. Dopo averle sbucciate e private delle due estremità [6],
tagliatele in 4 parti e privatele del torsolo [7]. Infine affettate sottilmente le pere e raccoglietele in una ciotola [8]. Aggiungete il cioccolato fondente [9],
le mandorle [10], lo zucchero di canna [11], lo zenzero in polvere [12]
la cannella [13]. Mescolate bene il tutto [14]. Srotolate la pasta sfoglia e immaginate di dividerla in 3 parti per il senso della lunghezza. Nella parte centrale dovrete versare il ripieno, sulle fasce laterali praticate dei tagli obliqui a distanza di 1 cm l'uno dall'altro [15].
Quindi ricoprite la parte centrale prima con le briciole tostate [16] e poi con il ripieno di pere e cioccolato [17]. Sollevate le striscioline che avete creato ai lati, una alla volta, portandole verso il centro in maniera alternata [18].
In questo modo otterrete un effetto a gabbia [19]. Se dovesse avanzare qualche filo di troppo di impasto potrete scartarlo. Infine spennellate le striscioline con un pochino di panna [20] e ricoprite con lo zucchero di canna [21].
Cuocete in forno statico, già caldo a 200’, per circa 20 minuti [22]. Una volta cotto [23] lasciate raffreddare completamente lo strudel di pere e cioccolato prima di tagliarlo e gustarlo [24].