Il contorno più gettonato per i secondi piatti sono senza dubbio le patate al forno, aromatiche e con la tipica crosticina croccante sono insuperabili! Ma avete mai provato a variare con le patate dolci al forno? Queste esotiche patate dal gusto gentile diventeranno presto il vostro cavallo di battaglia: arricchite di aromi e spezie con un piccolo trucchetto, preso in prestito dalla ricetta delle patate dolci al formaggio, vi garantiranno un contorno profumato e saporito! Volete qualche idea per l'accompagnamento perfetto? Provate le costine glassate, per una cena ispirata alla cucina made in USA!