"Spaghetti, pollo, insalatina e una tazzina di caffè" cantava Fred Bongusto... e se quel pollo e quella insalatina fossero trasformati in un piatto sorprendente e originale? Abbiamo raccolto il guanto della sfida e dalla nostra cucina sono arrivate le strisce di pollo alla melagrana. Un secondo piatto, o antipasto, colorato e sfizioso in cui il retrogusto leggermente acidulo della melagrana incontra la delicatezza delle carni del pollo adagiato su un letto di insalatina mista. Una combinazione insolita tra le preparazioni di carne e frutta, come quella al limone, in un piatto coreografico che sfrutta con fantasia questo delizioso frutto autunnale, la melagrana! Preparatelo per la vostra dolce metà o per una cenetta per stupire i vostri amici: centrerete l’obiettivo con questa preparazione!