Per preparare le orecchiette con broccoli e salsiccia, iniziate a portare a bollore una pentola piena d’acqua salata. Staccate dai broccoli le cime [1] e dividetele a metà o addirittura in 4 se troppo grandi; quindi trasferitele nell’acqua bollente [2] e ponete un coperchio sulla pentola [3]. Fate cuocere le verdure per 6-7 minuti e nel frattempo proseguite con il resto.
Tritate finemente timo e rosmarino [4] e teneteli da parte. Incidete la salsiccia ed eliminate il budello, tirandolo via delicatamente con le mani [5], quindi sgranate la salsiccia con i rebbi di una forchetta [6].
Irrorate di olio di oliva una capiente padella [7] e fate soffriggere lo spicchio di aglio, quindi aggiungete la salsiccia [8]. Dopo qualche secondo aggiungete il trito di erbe aromatiche e sfumate la carne con il vino bianco [9].
Con l’aiuto di una schiumarola, quindi senza buttare via l’acqua di cottura, prelevate i broccoli cotti [10] e uniteli alla carne poco alla volta [11]. Lasciate cuocere tutto per 3-4 minuti, quindi eliminate l’aglio con l’aiuto di una pinza da cucina [12]
e aggiungete un pizzico di pepe nero. Lasciate che l'acqua dove avete cotto i broccoli raggiunga il bollore, dopodiché buttate la pasta e lasciate cuocere [14]. Quando la pasta è cotta scolatela con una schiumarola [15], trasferendola direttamente nel condimento di broccoli e salsiccia.
Aggiungete le ultime orecchiette prelevando anche un mestolo di acqua di cottura, laddove necessario [16], quindi amalgamate bene la pasta nel condimento, aggiungendo del pepe nero e facendo saltare tutto in padella per un paio di minuti [17]. Le orecchiette con broccoli e salsiccia sono pronte, dovete solo impiattarle [18].