L'angelica è una ricetta che nasce dolce, una treccia di panbrioche arricchita da gocce di cioccolato o uvetta e arancia candita. Ma dopo esserci innamorati della versione salata alla birra e alle zucchine, oggi ve ne proponiamo un'altra velocissima da realizzare per l'aperitivo! Le mini angeliche salate si realizzano con la pasta sfoglia ed hanno un ripieno vegetariano a base di zucca e verza... e se non siete in inverno e queste verdure non sono di stagione non preoccupatevi, le mini angeliche salate si prestano a tantissimi ripieni, non dovrete fare altro che scegliere il vostro preferito! 