State cercando una torta per un’occasione speciale? La torta a strati è quello che fa al caso vostro, una raffinata ed elegante torta dall’aspetto accattivante che renderà speciale i vostri festeggiamenti. Al taglio della prima fetta i vostri ospiti scopriranno subito il goloso pan di spagna al cacao e la farcitura di crema pasticcera al cioccolato bianco che fa da contrasto di colori e sapori. A rendere elegante e raffinata la torta è senza dubbio la guarnizione finale: panna montata di color verde pastello, piccole palline di zucchero dai mille colori e per finire graziosi fiorellini di ostie. La torta farcita a strati è un dolce degno di una pasticceria, scoprite come realizzando seguendo la nostra ricetta.