Prima nelle pasticcerie americane e ora in giro per tutto il mondo potete trovare i cupcake, le famose tortine soffici, glassate con i più svariati frosting. Hanno fatto il giro delle vetrine diventando un vero e proprio status symbol della pasticceria, nella fattispecie per tutti gli amanti del cake design. Non a caso i cupcake si prestano benissimo per essere rivestiti con pasta di zucchero, crema al burro e, non per ultimo, il frosting al burro o al formaggio. Noi per esempio abbiamo scelto quello al burro, in puro stile americano, ma a voi la scelta sul tipo di decorazione. Largo spazio anche alla fantasia, i cupcake si trasformano facilmente nella loro versione al cioccolato, ancora più golosi, o red velvet, per gli inguaribili romantici. Tante altre sono le versioni e moltissime quelle che abbiamo sperimentato, per esempio in occasione della festa di Halloween... non vi resta che cercare quella che preferite nel nostro raccoglitore online di ricette. Ma per ora occupiamoci della ricetta dei cupcake e preparatevi anche voi a sorprendere i vostri amici con la magia di questi golosi tortini!