Per preparare la torta di mele vegan come prima cosa lavate bene le mele. Poi asciugatele e tagliatele prima a metà [1], poi in 4 spicchi ed liminate il torsolo centrale [2]. Ricavate fettine sottili [3]; se preferite potete sbucciare le mele, oppure lasciarle con la buccia come abbiamo fatto noi.
Trasferite le mele in una ciotola capiente, aggiungete il succo di arancia [4] e 50 g di zucchero di canna [5]. Mescolate bene con un cucchiaio e tenete da parte. 
Nel contenitore di un mixer ad immersione versate l'olio di semi e le nocciole [7]. Frullate il tutto [8] fino ad ottenere un'emulsione [9]. 
In un'altra ciotola versate lo zucchero rimasto, la scorza di limone [10], l’olio alle nocciole [11] e merscolate con una frusta. Aggiungete anche la farina 00 [12] 
quella di riso [13] e il lievito [14]. Mescolate ancora quindi aggiungete il latte di cocco [15] e mescolate fino ad ottenere una crema omogenea. 
Aggiungete l'uvetta [16] e i 2/3 delle mele (con tutto il loro succo) [17]. Mescolate bene con una marisa [18]. 
Trasferite l’impasto in una tortiera a cerniera da 26 cm di diametro, precentemente rivestita con la carta forno [19]. Decorare la superficie con le mele a fette [20] e cospargere con lo zucchero di canna [21]. 
Terminate decorando con qualche nocciola [22] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 70 min nel ripiano medio (ogni forno è un mondo a se', quindi potrebbero servire leggere variazioni per ottenere un risultato ottimale). Sfornate [23] e lasciate raffreddare a temperatura ambiente prima di sformare e servire il dolce [24].