La torta di mele vegan è una variante della classica torta di mele. Dopo averla realizzata in versione light e senza burro, questa volta la prepariamo anche senza latte! Sarà quasi una magia scoprire tutta la morbidezza e la dolcezza di questa torta, grazie soprattutto alla presenza delle mele Renette, perfette per i dolci al forno. Altri sapori genuini si mescolano nell'impasto per realizzare una torta semplice, ma particolare allo stesso tempo, come l'olio alle nocciole fatto in casa, che darà alla torta di mele vegan una nota delicatamente tostata. Non vogliamo svelarvi proprio tutto, siamo sicuri che scoprirete da soli quanto questa torta sia speciale!