Per realizzare i conchiglioni al forno con ragù di gamberi e nasello allo zafferano per prima cosa preparate la besciamella: in una tegame ponete il burro morbido e la farina [1]. Accendete la fiamma bassa e mescolate velocemente con un mestolo di legno [2]. Con il calore della fiamma il burro si scioglierà e creerà con la farina una sorta di cremina dorata. Versate il latte [3]
e mescolate con una frusta [4]. Insaporite con un pizzico di sale [5] e di noce moscata [6]
e mescolate fino a quando la besciamella non si addenserà [7]. Sgusciate i gamberi eliminando la testa, le zampette [8] e poi la corazza [9].
Con un coltellino fate un'incisione sul dorso del gambero ed elimina, tirandolo con le mani, l'intestino [10]. Una volta puliti otterrete circa 280 g di gamberi. Sciacquateli sotto l'acqua corrente, poi mettete i gamberi su un tagliere e tagliateli a pezzetti [11]. Sfilettate il nasello eliminando la pelle. Fatelo partendo dall'estremità della coda. Fate un'incisione con un coltello affilato separando la pelle dalla carne. Con la mano tirate il lembo di pelle [12] e continua finché non sarà tutta eliminata.
Tagliate anche il nasello a pezzetti [13]. Ora lavate i pomodorini e tagliateli in 4 parti [14]. Staccate gli aghi dal rosmarino e tritali finemente [15].Intanto ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata che servirà per la cottura della pasta.
In una padella scaldate un filo d'olio extravergine d'oliva e fate rosolare uno spicchio d'aglio tagliato in due [16]. Versate i gamberi [17] e poi il nasello [18].
Fate rosolare giusto un paio di secondi e aggiungete un pizzico di sale, uno di pepe e uno di noce moscata e mescolate. Sfumate con il vino bianco [19] e lasciate che evapori. Aggiungete anche lo zafferano sciolto in 3-4 cucchiai di acqua calda [20] e mescolate, poi aggiungete il burro [21]
e il rosmarino tritato [22]. Ora versate nella padella i pomodorini [23] e mezzo bicchiere d'acqua [24], mescolate e fate cuocere per 1-2 minuti. 
Spegnete il fuoco e fate raffreddare il ragù di gamberi e nasello [25]. Ora cuocete la pasta molto al dente regolandovi in base al tempo di cottura riportato sulla confezione [26]. In una teglia di 24 x 24 cm, versate sul fondo un mestolo di besciamella [27].
Farcite ad uno ad uno i conchiglioni con il ragù di gamberi e nasello [28] e adagiateli sulla teglia [29], poi coprite con la besciamella [30].
Spolverizzate con il formaggio grattugiato [31], condite con un filo d'olio extra vergine d'oliva [32] e cuocete in forno statico a 190°C per 25 minuti, poi fai cuocere altri 10 minuti in modalità grill. A cottura ultimata, sfornate i conchiglioni e lasciateli intiepidire qualche istante prima di servirli [33].