Sulla tavola della domenica in famiglia non mancano mai i classici della tradizione culinaria casalinga, ma tra una lasagna e una pasta al forno perché non proporre ogni tanto qualcosa di diverso e altrettanto ricco e appetitoso? Ecco l’idea per voi: conchiglioni al forno con ragù di gamberi e nasello allo zafferano, un primo piatto gustoso, dal sapore di mare e con un tocco cremoso che lo rende irresistibile. Arricchisce questa ghiotta pietanza l'abbondante besciamella, che ricopre la pasta scoprendone poi il ricco contenuto nel piatto ad ogni forchettata!