A volte dagli ingredienti più semplici nasce un vero piccolo miracolo culinario, come per la pasta fillo (o phyllo). Solo acqua e farina per realizzare un panetto da stendere in veli sottilissimi, usati nella cucina greca e mediorentale per preparazioni dolci e salate. Ci siamo già accorti della versatilità di questo prodotto per preparare raffinati cannoli, stuzzicanti triangolini e fragranti sigari; oggi vogliamo stupirvi con la ricetta di croccanti pacchettini di pasta fillo con cuore di salmone e formaggio. Sono scrigni deliziosi da servire come antipasto, da gustare in piedi o a tavola, con parenti o amici. L'involucro leggero e fragrante grazie alla frittura risulterà piacevolmente scrocchiarello ad ogni assaggio. Noi vi proponiamo di accompagnarli con una delicata ed elegante finta maionese al basilico! Una salsa che si sposa perfettamente con il gusto sapido del loro ripieno! E voi cosa aspettate a scoprire il cuore filante dei nostri pacchettini di pasta fillo con salmone e formaggio?