Per realizzare l’insalata di mare in vasocottura, per prima cosa preparate tutti gli ingredienti che vi serviranno: private i gamberi della testa e del carapace [1], poi incidete il dorso per rimuovere il filo nero all’interno [2]. Prendete le seppioline già pulite, separatele dai tentacoli e tagliatele a striscioline sottili [3].
Ora pelate la carota e affettatela sottilmente in diagonale [4], poi tagliate ogni fettina in 4 parti [5]. Infine pulite il cipollotto e tagliatelo a rondelle sottili, sempre in diagonale [6].
A questo punto potete assemblare i vostri vasetti (scegliete dei vasetti nuovi, adatti alla vasocottura con chiusura ermetica e gommina): disponete i gamberi sul fondo [7], poi aggiungete le seppioline [8], le carote [9],
e il cipollotto [10]. Condite ciascun vasetto con un cucchiaio di olio [11], salate, pepate e profumate con qualche fogliolina di timo fresco [12]
e della scorza di limone grattugiata [13]. Chiudete il vasetto ermeticamente [14] e cuocete in microonde alla potenza di 450W per 3 minuti. Una volta pronto, lasciate intiepidire per un paio di minuti prima di aprire: per aprire il vasetto, mantenete il coperchio, sganciate le sicure e tirate la linguetta di gomma; servite la vostra insalata di mare in vasocottura [15]!