Che sia per un pc nic al parco o una cena tra amici... ma anche d’inverno accoccolati sul divano con una calda coperta sulle gambe, le torte salate estive hanno sempre tante occasioni per essere servite. Il segreto? Trovare sempre sfiziosi e divertenti abbinamenti per renderle originali e appetitose! E' il caso di questa crostata salata con ricotta e zucchine. Si parte da una base leggermente croccante fatta di brisé che accoglie una crema semplice ma stuzzicante, con un versatile ingrediente di stagione: le zucchine grigliate e  disposte sulla crostata per renderla particolarmente scenografica. Questa crostata salata con ricotta e zucchine ci ha convinto al primo morso, e al secondo eravamo ancora più sicuri, ora non vi resta che provarla!