Per preparare la pasta gratinata con gli spinaci, per prima cosa mettete a bollire una pentola colma d’acqua salata che vi servirà per cuocere la pasta. Sciacquate gli spinaci sotto l’acqua corrente [1], asciugateli e metteteli in un’altra pentola; coprite con il coperchio [2] e lasciate cuocere a fiamma bassa, senza aggiungere grassi, fino a che non saranno completamente appassiti: ci vorranno circa 5 minuti. Nel frattempo eliminate la crosta dal gorgonzola e tagliatelo a cubetti [3];
trasferitelo in un tegame e iniziate a farlo sciogliere a fiamma molto bassa [4]. Unite il mascarpone [5] e mescolate con una frusta per amalgamarlo bene al gorgonzola; quando entrambi saranno ben sciolti versate la panna fresca [6] e continuate a mescolare fino a che non otterrete una crema liscia e piuttosto liquida.
A questo punto aggiungete circa metà del parmigiano grattugiato [7] e continuate a mescolare fino a che non sarà completamente incorporato e la crema risulterà liscia e uniforme [8], poi spegnete il fuoco. Quando gli spinaci saranno appassiti [9],
trasferiteli in un contenitore alto e stretto, salate, aggiungete un mestolo dell’acqua bollente che utilizzerete per cuocere la pasta [10] e frullate con un frullatore a immersione [11] fino a ridurli in crema, poi trasferiteli in una ciotola [12].
Quando l’acqua sarà arrivata a bollore, versate i rigatoni [13] e cuoceteli per circa 5 minuti (calcolate 5 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione, poiché finiranno di cuocere in forno). Nel frattempo preriscaldate il forno a 180° in modalità statica. Trascorso questo tempo, scolateli e aggiungeteli direttamente nella padella con la salsa di formaggio, a fuoco spento [14], mescolate per amalgamare bene la pasta al condimento [15],
poi aggiungete le foglioline di timo [16]. Ora siete pronti per assemblare la pasta al forno: prendete una teglia quadrata di 22 cm e formate un primo strato di rigatoni [17], aggiungete una macinata di pepe nero, poi ricoprite la superficie con gli spinaci frullati [18]
e spolverizzate con una cucchiaiata di parmigiano grattugiato [19]. Proseguite formando gli strati nello stesso ordine fino ad esaurimento degli ingredienti: quindi aggiungete ancora la pasta [20], il pepe, la crema di spinaci [21]
e il parmigiano [22]. Concludete con un ultimo strato di pasta [23] e ricoprite con il parmigiano rimanente [24].
Infine aggiungete ancora un pizzico di pepe [25] e un filo d’olio d’oliva [26]. Cuocete la pasta nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti o fino a quando la superficie non risulterà bella dorata [27]. La vostra pasta gratinata con gli spinaci è pronta per essere servita!