Per preparare i baci panteschi come prima cosa realizzate la pastella: in una ciotola versate la farina, il sale [1], l'uovo [2] e il latte [3]. 
Mescolate con una frusta [4] fino ad ottenere una pastella liscia [5]. Mettete a scaldare abbondante olio in un tegame e nel frattempo preparate la crema: in una ciotola versate la ricotta, aggiungete lo zucchero [6] e mescolate con un cucchiaio. 
Aggiungete poi la cannella [7] e mescolate ancora [8]. Trasferite in una sacca da pasticciere dotata di bocchetta liscia e riponete in frigorifero. Quando l'olio sarà arrivato a una temperatura di 170°-180° immergete all'interno il ferro per realizzare i baci panteschi e aspettate circa un minuto in modo da scaldarlo [9]. 
Tamponatelo con della carta assorbente [10] e immergetelo nella pastella senza superare il bordo. Immergete nuovamente il ferro nell'olio caldo [12]
e aspettate 1-2 minuti [13] fino a che la frittella non risulterà ben dorata [14]. Per friggere le altre frittelle non avrete bsogno di immergere il ferro nell'olio perché sarà già ben caldo; tenete conto che quelle successive cuoceranno in circa un minuto. Scolate le frittelle con una schiumarola e trasferite su un vassoio foderato con carta forno [15]. Se le frittelle non dovessero staccarsi dal ferro non preoccupatevi, quando sarà ben dorata potrete staccarla aiutandovi con un cucchiaio, direttamente sul vassoio. Friggete tutte le frittelle e lasciatele intiepire. 
Riprendete il sac-à-poche e utilizzatelo per farcire la prima frittella [16], realizzando prima un cerchio di crema sul bordo esterno [17] e poi un altro all'interno [18]. 
Posizionate sopra un'altra frittella per chiuderla a mò di panino [19]. Farcite il resto dei baci panteschi e guarnite con abbondante zucchero a velo [20] prima di servirli [21]!