Per realizzare le empanadas con gorgonzola e porri, per prima cosa preparate l’impasto: formate una fontana con la farina sul piano di lavoro, poi aggiungete al centro lo strutto [1], il sale [2] e l’aceto [3].
Unite l’acqua tiepida [4] e impastate fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo [5]. Formate una palla [6] e lasciate riposare l'impasto in frigorifero per 30 minuti.
Nel frattempo potete dedicarvi al ripieno: mondate i porri e tagliateli a julienne facendo in modo che non siano troppo lunghi [7], poi versateli in una padella con l’olio caldo [8]. Soffriggete i porri a fuoco medio-alto per 6-7 minuti fino a quando inizieranno a prendere colore; dovranno ridursi di volume di circa il 50%. Salate a fine cottura [9].
Trasferite i porri in una ciotola e aggiungete i formaggi a cubetti: il Branzi [10], il gorgonzola dolce e il gorgonzola piccante [11]. Mescolate bene e tenete da parte [12].
Riprendete l’impasto e stendetelo fino allo spessore di 1,5 mm; potete utilizzare il mattarello o la macchina per la pasta [13]. Ricavate 18 dischi con un coppapasta del diametro di 12 cm [14]. Se non li utilizzate subito potete avvolgerli nella pellicola e riporli in frigorifero [15].
Adagiate un disco di impasto sul piano di lavoro e aggiungete al centro una cucchiaiata di ripieno [16]. Ripiegate il disco a metà e premete i bordi con le dita per sigillarli [17], poi fate delle pieghette per creare il tipico cordoncino [18]. In alternativa potete sigillare il bordo premendo con i rebbi di una forchetta.
Dopo aver formato le empanadas riscaldate abbondante olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 160°. Friggete 1 o 2 pezzi per volta per 4-5 minuti [19]. Scolate le empanadas quando saranno belle dorate [20] e trasferitele su carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso. Le vostre empanadas con gorgonzola e porri sono pronte per essere gustate [21]!