Avreste mai pensato di abbinare un tipico street food sudamericano al formaggio erborinato più famoso d’Italia? Dopo le empanadas di carne e di tonno, lo chef Matias Perdomo ci stupisce ancora una volta con le empanadas con gorgonzola e porri! I classici fagottini a forma di mezzaluna vengono farciti con un ripieno innovativo che unisce il gusto intenso dei porri con la cremosità del gorgonzola sia dolce che piccante… un piacere da scoprire morso dopo morso in compagnia degli amici e di una birra fresca! Quindi non vi resta che provare le empanadas con gorgonzola e porri e scegliere la vostra variante preferita.