Eleganti e raffinate, le capesante si distinguono per il loro aspetto scenografico e per la consistenza carnosa del mollusco, caratterizzato da una parte di colore arancione che prende il nome di corallo. Nella ricetta di oggi abbiamo giocato con i colori e i sapori della frutta per esaltare al meglio questi prelibati frutti di mare e abbiamo realizzato così le capesante e pere in sfoglia di Grana Padano con salsa al ribes! Un antipasto gourmet dalla presentazione accattivante che vi consigliamo di assaporare con attenzione per apprezzare al meglio l’armonia di sapori contrastanti.