Per realizzare i cannelloni di melanzane, per prima cosa preparate la pasta fresca: versate la farina in una ciotola capiente, aggiungete le uova [1] e lavorate con le mani per amalgamare il composto [2] fino ad ottenere un impasto liscio ed elastico [3]. Avvolgete l’impasto nella pellicola e lasciate riposare a temperatura ambiente per 30 minuti.
Nel frattempo preparate il sugo: affettate sottilmente la cipolla [4] e scaldate un filo d’olio in una padella. Aggiungete la cipolla [5] e fatela soffriggere per un paio di minuti, poi versate la passata di pomodoro [6].
Regolate di sale e pepe [7] e cuocete a fuoco dolce con il coperchio per circa 30 minuti [8]. A fine cottura profumate con le foglie di basilico [9] e tenete da parte.
Mentre il sugo cuoce passate alle melanzane: tagliatele prima a fette e poi a dadini di circa 1 cm [10]. Versate un filo d’olio in un’altra padella, aggiungete le melanzane [11] e salate [12].
Fatele saltare a fiamma media per circa 5-7 minuti, poi tenete da parte e lasciate raffreddare [13]. Ora potete dedicarvi alla besciamella: fate sciogliere il burro in un pentolino e scaldate il latte a parte. Quando il burro sarà sciolto versate la farina tutta in una volta [14] e mescolate con la frusta per ottenere un roux dorato [15].
A questo punto unite il latte caldo a filo [16], insaporite con sale e pepe e continuate a mescolare a fuoco medio finché la crema non risulterà densa, liscia e omogenea [17]. In ultimo riducete la mozzarella a cubetti di 1 cm [18].
Trascorso il tempo di riposo dell’impasto, dividetelo per comodità in due porzioni [19] e coprite con un canovaccio una delle due, per non farla seccare. Con l’aiuto di una macchina tirapasta, o se preferite con un mattarello, stendete l’impasto fino a uno spessore di meno di 1 mm [20] e ricavate dalla sfoglia ottenuta dei rettangoli di 15x10 cm circa [21]. E' importante che la sfoglia sia molto sottile, altrimenti i cannelloni faranno fatica a cuocere. Se preferite una sfoglia più spessa sarà necessario sbollentare i rettangoli di pasta, passarli in acqua ghiacciata e stenderli su un canovaccio pulito prima di proseguire. 
Siete pronti per assemblare i vostri cannelloni: farcite ogni quadrato di pasta con un cucchiaio di melanzane [22] e uno di mozzarella [23], poi arrotolate la sfoglia per formare un cilindro [24].
Quando avrete formato tutti i cannelloni, prendete una teglia da 24x24 cm e coprite il fondo con un mestolo di salsa di pomodoro e uno di besciamella [25]. Adagiate i cannelloni nella teglia senza sovrapporli [26] e ricopriteli con la rimanente salsa di pomodoro [27].
Aggiungete anche il resto della besciamella amalgamandola al pomodoro con il dorso di un cucchiaio [28]. Infine spolverizzate la superficie con il Grana grattugiato [29]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 30 minuti, dopodiché sfornate e lasciate riposare qualche minuto. Servite i cannelloni di melanzane ancora caldi [30]!