Per preparare le pappardelle con speck e funghi porcini iniziate dalla pulizia di quest'ultimi. Con un coltellino eliminate le parti del gambo più terrose [1]. Se il resto del fungo è piuttosto pulito basterà utilizzare un pennello [2] altrimenti utilizzando un panno umido tamponate prima il gambo e poi la cappella [3], in modo da ripulire i funghi da tutti i residui di terra. Ripetete l'operazione per tutti i funghi porcini e teneteli da parte.
A questo punto occupatevi dello speck. Tagliate ciascuna fetta prima a metà per il senso della lunghezza [4] e poi tagliando nell'altro senso ricavate delle striscioline [5]. Versate l'olio in un tegame e aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia, che avrete precedentemente schiacciato delicatamente [6].
Aggiungete lo speck [7] e lasciatelo cuocere per qualche minuto fino a che non risulterà croccante e ben dorato. Nel frattempo tagliate i funghi porcini a fette [8] e se dovessero risultare troppo grandi potrete dividerle a metà. Quando lo speck vi sembrerà cotto a puntino eliminate l'aglio [9]
e aggiungete i porcini in padella [10]. Proseguite la cottura per 6-7 minuti e nel frattempo potrete cuocere le pappardelle in abbondande acqua bollente salata a piacere [11]. Quando i funghi saranno leggermente appassiti aggiungete la panna [12]
e un pizzico di pepe nero [13]. Essendo lo speck già piuttosto sapido non sarà neccesario aggiungere del sale, ma regolatevi in base al vostro gusto. Tritate finemente il prezzemolo [14] e scolate le pappardelle al dente [15].
Versatele direttamente nel condimento a base di funghi, aggiungete il prezzemolo [16] e saltatele per qualche istante [17]. Impiattate le vostre pappardelle con funghi porcini e speck [18], aggiungete un'ultima spolverata di pepe a vostro piacimento e servitele ancora calde!