Se amate i funghi porcini siete nel posto giusto, oggi prepareremo un primo piatto autunnale molto gustoso: le pappardelle con speck e funghi porcini! Questi fantastici frutti del sottobosco si uniscono ad uno degli ingredienti di vanto del Trentino Alto Adige ed il loro gusto deciso si unisce per dar vita ad un binomio vincente. Le pappardelle all'uovo sono il formato di pasta perfetto per avvolgere questo condimento reso così vellutato grazie all'aggiunta della panna fresca. Le pappardelle con speck e funghi porcini sono una vera leccornia che si prepara in pochi minuti ed è perfetta da gustare per un pranzo in famiglia o in compagnia dei vostri amici. Se volete unire i sapori mare e terra potete provare le fettuccine polpo e porcini, poi completate il menù con dei deliziosi bocconcini di pollo all'uva!