Per preparare la crostata salata ai fichi cominciate dalla frolla salata: versate nel mixer la farina, il burro freddo da frigo [1], il sale grosso [2] e infine l’uovo [3].
Azionate il mixer per compattare il tutto [4], poi trasferite il composto su una spianatoia [5] e formate un panetto. Avvolgetelo nella pellicola e lasciate in frigo per almeno un'ora [6].
Trascorso il tempo di riposo, riprendete la frolla e tiratela su una spianatoia leggermente infarinata utilizzando il matterello [7] fino a formare un rettangolo dello spessore di circa 0,5 cm. Rivestite uno stampo rettangolare da 35x11 cm avvolgendo e srotolando la frolla direttamente nello stampo [8]. Fate aderire bene la frolla salata e poi ritagliate via gli eccessi di pasta con un coltellino [9].
Bucherellate la base coi rebbi di una forchetta [10] e copritela con un foglio di carta forno stropicciato. Riempite lo stampo con delle sfere di ceramica, o dei legumi secchi, e procedete con la cottura alla cieca: fate cuocere in forno statico preriscaldato a 200° per 15 minuti [11], dopodiché rimuovete sia la carta che le sfere e cuocete per altri 10 minuti più altri 2-3 minuti in modalità grill [12].
In questo modo la base della crostata salata risulterà dorata uniformemente e cotta all’interno [13]. Lasciate raffreddare e occupatevi dei fichi caramellati. Dopo averli lavati e asciugati, tagliateli a rondelle ottenendo delle fette dello spessore di 7-8 mm [14]. Disponete le fette di fichi su una leccarda con carta forno e profumate con la scorza di mezzo limone [15].
Cospargete con lo zucchero di canna integrale [16] e lasciate cuocere anche questi in modalità grill a 240° per circa 3-4 minuti [17] o comunque finché non risulteranno leggermente dorati e ancora sodi [18].
Ora preparate la crema: in una ciotola unite il formaggio fresco spalmabile e la robiola [19], stemperate con un cucchiaio di latte [20] e mescolate fino ad ottenere un composto uniforme [21].
Farcite la crostata ormai fredda con la crema di formaggio, avendo cura di distribuirla a cucchiaiate irregolari in modo da dare un po’ di movimento [22]. Guarnite con i fichi, sovrapponendo qualche fetta [23], aggiungete le noci pecan, qualcuna intera e qualche altra spezzettata [24],
e condite con un pizzico di pepe [25]. Ultimate il piatto formando due rose con il prosciutto crudo [26] e la vostra crostata ai fichi è pronta: buon appetito [27]!