Per realizzare il flan agli spinaci con crema al taleggio iniziate dalla preparazione del tortino: mondate [1], lavate gli spinaci e asciugateli con un panno [2]. In una pentola dal bordo alto ponete un filo di olio [3],
versate gli spinaci [4] coprite con il coperchio e fateli cuocere per 4-5 minuti fino ad ammorbidirli. Salate [5] e pepate a piacere. Ponete gli spinaci in una setaccio a maglie strette, strizzate gli spinaci con il dorso di un cucchiaio e fate colare il liquido in eccesso in una ciotolina [6].
Ora versate gli spinaci in un frullatore [7], unite le uova intere [8], il formaggio grattugiato [9],
il sale [10], aromatizzate con una spolverata di noce moscata grattugiata [11], unite i pinoli [12]
e per ultimo il latte [13], azionate il frullatore per amalgamare gli ingredienti fino a ridurli ad un composto cremoso [14]. Imburrate 4 stampini di acciaio della capacità di 125 ml [15] in alternativa potete utilizzare degli stampini usa e getta di alluminio.
e rivestiteli con la carta da forno ritagliando un cerchio per il fondo e delle strisce per il bordo in modo da ricoprire interamente gli stampi [16]. Versate il composto di spinaci con un mestolo riempiendo fino al bordo ogni stampino [17]. Ora procedete con la cottura: ponete gli stampini in una teglia da forno a bordi alti, versate l’acqua nella teglia coprendo di un paio di centimetri gli stampini [18]. A questo punto cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25-30 minuti oppure in forno ventilato a 160° per 15-20 minuti.
Intanto preparate la salsa al taleggio: tagliate a pezzetti il taleggio [19], versate il latte in un pentolino [20] scaldatelo a fuoco medio e unite i pezzetti di taleggio [21],
proseguite la cottura finché il formaggio non si sarà sciolto [22]. Verificate la cottura del flan infilzandolo con uno stecchino [23], se risulta asciutto significa che il flan è pronto. A cottura ultimata, sfornate i flan e lasciateli intiepidire. Sformate i flan di spinaci semplicemente rovesciandoli su un tagliere o un piatto di portata e serviteli tiepidi ricoprendoli con la salsa al taleggio [24].