Il flan di spinaci è un antipasto elegante e raffinato che porta in tavola il gusto unico degli spinaci in modo nuovo e accattivante e stupirà piacevolmente i vostri commensali. Sapori decisi e intensi sono racchiusi in un piccolo tortino: il gusto deciso degli spinaci e il sapore spiccato del taleggio creano un connubio perfetto e saporito, a cui non si può resistere. Seguite la nostra ricetta passo passo che vi guiderà nella preparazione di questo piatto, con pochi e semplici ingredienti realizzerete un antipasto che i vostri ospiti gradiranno sia per il suo aspetto invitante che per la sua bontà.