Quando si tratta di torte salate, ormai lo sapete, la quiche è quella che vince su tutte! Il suo ricco ripieno a base di uova, panna e formaggio è quello che convince sempre e mette la giusta dose di appetito agli ospiti. Ma stavolta anziché aggiungere la pancetta, tipica della quiche Lorraine, abbiamo pensato di restare sul vegetariano e abbiamo sostituito la carne con piselli e lenticchie. Perciò la ricetta del giorno è una stuzzicante quiche carote e legumi. Questi ultimi, insieme alla presenza delle verdure, si trasformeranno in un interessante incontro di sapori e consistenze. Inoltre, visti tutti gli ingredienti presenti nella quiche carote e legumi, scoprirete un ottimo piatto unico ben bilanciato. Che si tratti quindi di un buffet, una cena informale o di un pranzo da ufficio, l'occasione sarà sempre quella giusta per portare in tavola questa quiche carote e legumi. Non vi resta che mettervi ai fornelli e scoprire come si fa. Cominciamo!