Per preparare le polpette di zucchine cominciate lavando accuratamente le zucchine e privandole delle estremità [1]. Grattugiatele con una grattugia a fori medi [2], ponetele in un colino posto al di sopra di una ciotola e salate leggermente [3].
Posizionate al di sopra delle zucchine un piattino, e sopra di esso ponete un peso [4]. Lasciate le zucchine così coperte a scolare per almeno un'ora: in questo modo perderanno moltissima acqua [5]. Schiacciatele ulteriormente con un cucchiaio [6].
Poi rovesciate le zucchine così spurgate su un canovaccio pulito [7]; arrotolatelo a caramella intorno alle zucchine e strizzate bene [8]. Le zucchine perderanno così le ultime tracce di acqua. Ponetele in una ciotola e unite la ricotta (che avrete scolato e setacciato) [9].
Unite anche il Parmigiano [10] e mescolate bene [11], poi aggiungete le foglioline di timo [12].
Infine versate l'uovo [13] e il pangrattato [14]. Mescolate accuratamente per amalgamare tra loro tutti gli ingredienti [15].
Regolate di sale e di pepe [16]. Lavorate ancora l’impasto con le mani finché risulterà omogeneo e abbastanza consistente da poter formare una palla [17]. Procedete adesso a formare le vostre polpette prelevando 20 g di impasto per ciascuna e modellandole per ottenere la classica forma rotonda e leggermente schiacciata [18].
Passate le polpette nella semola [19] e disponetele su un vassoio: dovreste ottenere circa 22 polpette [20]. Versate l'olio di semi in un tegame e portatelo a 180°, poi immergete poche polpette per volta [21].
Friggete le polpette fino a doratura [22]. Scolatele e ponetele ad asciugare su un vassoio ricoperto di carta paglia o carta assorbente [23], poi cospargete con i fiocchi di sale. Le vostre polpette di zucchine sono pronte per essere gustate ben calde [24].