Il clafoutis al salmone è una colorata variante del famoso dolce francese preparato con le ciliegie. In questa ricetta, l’impasto tradizionale del clafoutis, realizzato sbattendo uova, latte e farina, viene arricchito con verdura fresca e salmone. Noi abbiamo usato zucchine baby tagliate a rondelle e piselli, che abbiamo fatto saltare in padella con del cipollotto fresco tritato e uno spicchio d’aglio. Una volta versato l’impasto nello stampo, basta aggiungere il salmone tagliato a listarelle e decorare il tutto con i fiori di zucca. Questi, infatti, aggiungono una nota di colore e allegria al piatto oltre che di bontà. Il clafoutis al salmone è ideale da servire caldo o tiepido come antipasto oppure anche come secondo piatto. Con il clafoutis al salmone preparerete in pochi passi un piatto semplice ma d’effetto, che potrete personalizzare secondo i vostri gusti!