Per preparare le jacket eggplants, per prima cosa lavate e asciugate accuratamente le melanzane [1]. Sovrapponete un foglio di carta forno a un foglio di alluminio e avvolgete singolarmente ogni melanzana [2] così da ottenere un cartoccio ben sigillato. Disponete i cartocci su una teglia [3] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 220° per circa un’ora.
Nel frattempo preparate gli ingredienti per il ripieno: grattugiate il caciocavallo con una grattugia a fori larghi [4] e tenete da parte. Lavate le zucchine e grattugiate anch’esse con una grattugia a maglie larghe [5], poi trasferitele in un colino, salate leggermente [6] e lasciate scolare in modo che perdano l’acqua di vegetazione.
Fate la stessa cosa anche con i pomodorini, che avrete lavato e tagliato a dadini [7]: sistemateli in un colino, salate leggermente [8] e lasciate scolare. Verso la fine del tempo di cottura delle melanzane, trasferite le zucchine scolate in una ciotola, unite circa due terzi del caciocavallo grattugiato [9] e mescolate.
A questo punto sfornate le melanzane, aprite il cartoccio e incidete la melanzana per il lungo, poi rimuovete uno spicchio di polpa per fare posto al ripieno [10]. Farcite le melanzane con il mix di zucchine e caciocavallo [11] e i pomodori scolati [12].
In ultimo distribuite il caciocavallo rimasto [13] e aggiungete una macinata di pepe [14], poi infornate nuovamente in modalità grill a 240° per 7-8 minuti per far sciogliere il formaggio e gratinare la superficie. Una volta cotte, guarnite con qualche fogliolina di menta e gustate le vostre jacket eggplants [15]!