Avrete sicuramente presente le patate al cartoccio tipiche dei paesi anglosassoni che prendono il nome di jacket potatoes: sono cotte con la buccia e vengono solitamente farcite con cheddar, bacon oppure panna acida. Le jacket eggplants, invece, sono delle gustose melanzane con ripieno di verdure e formaggio filante che vengono cotte al forno con la stessa tecnica! All’interno del cartoccio i sapori si amalgameranno al meglio e anche la consistenza della melanzana risulterà particolarmente morbida. Servite le jacket eggplants in alternativa alle classiche melanzane arrostite oppure proponetele ai vostri amici vegetariani in occasione di un barbecue… con a fianco una ciotolina di formaggio cremoso condito con sale, pepe, olio e qualche fogliolina di menta saranno la fine del mondo!