Per preparare le meringhe ai frutti rossi, iniziate dalla pulizia della frutta. Sciacquate sotto acqua corrente i lamponi e le fragole, poi togliete a queste ultime le foglioline verdi aiutandovi con un coltello e dividetele a metà. Quindi versate nel mixer i lamponi e le fragole [1], azionate il mixer per frullare la frutta fino ad ottenere una polpa omogenea [3]. Quindi filtratela con un colino a maglie strette, aiutandovi con una spatola o un cucchiaio per raccogliere la polpa setacciata in una ciotolina [3]. La polpa così raccolta dovrà avere un peso di circa 75 g.
Passatela poi in un pentolino, aggiungete 100 g di zucchero [4] e accendete il fuoco, mescolando per fa sciogliere lo zucchero [5]. Portate la polpa a 121° [6] monitorando la temperatura con un termometro per alimenti. Quando lo sciroppo sarà arrivato a 115°, iniziate a montare gli albumi.
Versate gli albumi nella ciotola di una planetaria [7] e azionate le fruste (se non avete la planetaria, potete utilizzare uno sbattitore elettrico). Quando saranno semi montati, con le fruste ancora in funzione aggiungete 25 gr di zucchero [8]. Montate ancora per incorporare lo zucchero, poi quando lo sciroppo avrà raggiunto i 121° aggiungetelo a filo agli albumi montati [9] continuando a far andare le fruste, fino a creare un composto spumoso omogeneo e completamente freddo.
Quando la crema sarà pronta, trasferitela in una sac-à-poche con bocchetta a stella [10]. Rivestite una leccarda con carta da forno e iniziate a creare ciuffi di meringhe distanziandoli un paio di cm gli uni dagli altri [11]. Quando avrete terminato tutto l'impasto [12], cuocete in forno statico a 100° per 3 ore, fino a quando le meringhe saranno sode e leggermente colorate sotto. Al contrario della meringa classica alla francese, questa meringa rimane ancora un po’ morbida all’esterno e croccante all’interno.