Morbida fuori e croccante all'interno: questo il segreto della meringa ai frutti rossi che vi presentiamo in questa ricetta! Una piccola delizia dolce e fresca da gustare a fine pasto o per una pausa golosa.Il procedimento è simile alla preparazione della meringa all'italiana: uno sciroppo di lamponi e fragole viene aggiunto agli albumi montati, per dare una nota di colore delicato e un gusto molto raffinato. Un modo diverso per assaporare questo famoso dessert e raccogliere l'aroma di fragola e lamponi in una piccola nuvola friabile. Oltre ai frutti rossi, potete anche decidere di accontentare i gusti di tutti scegliendo tipi diversi di frutta con cui preparare tante meringhe colorate! E se cercate altri dolci con i frutti rossi provate le nostre ciambelline al cocco! 