Per preparare i sedanini pasticciati al forno cominciate dalla pulizia dei funghi champignon. Dopo aver eliminato la base terrosa [1] pulite la superficie con una pezza inumidita. Tagliateli a fette [2] e teneteli da parte. Poi pulite il porro eliminando le due foglie esterne e spuntandolo, dopodiché tagliatelo a rondelle sottili [3].
Con un coltello affettate il prosciutto cotto, dovrete ottenere delle fette spesse mezzo cm [4]. Da queste ricavate poi dei piccoli cubetti [5]. Infine sminuzzate grossolanamente le cimette dei broccoli [6] e passate alla cottura.
In una casseruola, di quelle adatte per andare in forno, scaldate un filo d'olio e tuffate il porro [7] e il prosciutto [8]. Lasciate soffriggere pochi istanti prima di aggiungere anche i broccoli e i funghi [9].
Dopo che il fondo sarà ben rosolato regolate di sale senza esagerare, sfumate con il vino bianco [10] e lasciate che la parte alcolica evapori prima di abbassare la fiamma e proseguire la cottura per altri 10 minuti. Intanto buttate la pasta in acqua bollente e salata [11], non appena è al dente scolatela direttamente in padella [12].
Aggiungete la ricotta [13], un mestolo di acqua di cottura della pasta e mescolate [14]. Dopo aver regolato la consistenza potete spegnere il fornello e aggiungere il caciocavallo grattugiato [15]
e poi il pecorino sempre grattugiato [16]. Aggiungete un filo d'olio e non mescolate [17]. Trasferite la pentola in forno, già caldo in modalità statica a 200°, e fate dorare il tutto per circa 25 minuti. A fine cottura grattate un po' di pepe nero e servite i vostri sedanini pasticciati al forno ancora molto caldi [18].