Quando abbiamo preparato la ricetta dei sedanini pasticciati al forno erano appena arrivate le primizie autunnali dall'orto: broccoletti e funghi champignon. Noi non abbiamo fatto altro che aggiungere una generosa dose di formaggi, un po' di prosciutto, della cremosa ricotta e in men che non si dica abbiamo realizzato un appetitoso primo piatto. Facile e sfizioso, potete replicare questa nostra ricetta tutte le volte che organizzerete un pranzo all'ultimo o se avete ospiti da coccolare grazie ad una buona pasta. I sedanini pasticciati al forno regaleranno sempre sapore e gusto ma soprattutto la felicità di una pasta al forno in bianco con verdure di stagione.