E’ un tranquillo pomeriggio e state aspettando i vostri ospiti per gustare una buona tazza di tè in compagnia, mancano solo degli invitanti dolcetti di accompagnamento! Biscotti esse, frollini con farina di riso, pasticcini e biscottini al burro con marmellata sono un classico per queste occasioni, ma non solo… perfetti per la merenda dei bambini o per una colazione genuina, questi bocconcini dal cuore dolce sono ideali per impreziosire ogni momento della giornata con la loro consistenza scioglievole e il gusto intenso della marmellata di arance. Facili e veloci da preparare, vi lasceranno il tempo di arricchire il vassoio con altre piccole delizie come i biscotti al farro e arancia, i biscotti al cocco ricoperti di cioccolato, i biscotti senza uova o i biscotti morbidi limone e arancia, così da creare una profumata scelta di frollini da abbinare al vostro infuso preferito! Se volete deliziare i vostri amici con un’accoglienza in perfetto stile British, i biscottini al burro con marmellata sono la scelta giusta, anche sotto le feste di Natale! Premuratevi di prepararne in abbondanza: fra una chiacchiera e l’altra spariranno in un baleno!