Per realizzare i biscotti della nonna per prima cosa incidete per il lungo il baccello di vaniglia ed estraete i semini con un coltellino [1]. Miscelate l’ammoniaca nel latte [2], poi versate le uova intere in una planetaria munita di foglia [3].
Azionate la planetaria e aggiungete lo zucchero di canna in 3 volte [4]. Quando l’impasto risulterà spumoso, unite i semi del baccello di vaniglia [5], l’olio a filo [6]
e la miscela di latte e ammoniaca [7], mantenendo sempre le fruste in azione. In ultimo aggiungete la farina precedentemente setacciata [8] e incorporatela con una spatola [9].
Trasferite il composto in un sac-à-poche con bocchetta a stella da 15 mm [10]. Rivestite una leccarda con carta da forno [11] avendo l’accortezza di imburrare leggermente il fondo della teglia per far aderire bene il foglio. Spremete l’impasto trascinandolo per 10 cm così da formare i biscotti [12].
Una volta che avrete riempito una teglia [13] potrete spolverizzare la superficie con zucchero semolato [14]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti sul ripiano medio. A cottura ultimata sfornate i biscotti [15] e lasciateli intiepidire prima di servirli.