Se è vero che la colazione è un pasto importante della giornata vale la pena dedicare a questo momento il giusto spazio, prendendosi il tempo che serve per assaporare al meglio le prelibatezze che più preferite. Nella colazione all’italiana non possono mancare i dolci come i friabili croissant e i soffici ciambelloni. Accanto a queste delizie troviamo i tradizionali biscotti al burro e i biscotti del mattino da inzuppare nel latte caldo, caffelatte oppure nel tè per iniziare la giornata con una dolce coccola. Questi frollini saranno ancora più buoni se fatti in casa con la nostra ricetta dei biscotti della nonna! Con la loro consistenza un po’ rustica e il loro gusto semplice sono perfetti da intingere nelle vostre bevande calde per renderli morbidi e ancor più saporiti. Dopo il primo morso non potrete più farne a meno e un biscotto tirerà l’altro in un goloso vortice di dolcezza!