Per preparare il sugo di pomodoro, iniziate controllando i pomodori uno ad uno, assicurandovi che non ce ne siano di marci, macchiati o ammaccati. Lavateli molto bene [1] ed eliminate i piccioli.Tagliate a metà ogni pomodoro, nel senso della lunghezza [2] ed eliminate la parte centrale con i semi spremendoli [3].
Proseguite in questo modo raccogliendo i pomodori in una ciotola e il succo in un'altra [4]. In fondo al consiglio troverete tante idee per riutilizzarlo! Ponete adesso i pomodori in una pentola capiente [5] e lasciateli appassire a fuoco basso, per circa 30 minuti girandoli di tanto in tanto [6].
Quando i pomodori saranno ben appassiti [7], salateli. Mescolate e aspettate ancora alcuni istanti [8]. Ora passate pochi pomodori per volta con un passaverdure, con una maglia tra fine e media [9].
Raccogliete la passata in una ciotola [10]. Nel frattempo tritate finemente la carota [11] e la cipolla [12].
Nella stessa pentola in cui avrete cotto i pomodori versate un filo d'olio e aggiungete il trito [13]. Cuocete per 5-6 minuti, mescolando di tanto in tanto. Versate poi la passata di pomodoro [14] e cuocete per altri 30 minuti a fuoco dolce, mescolando di tanto in tanto [15].
Controllate che il sugo abbia raggiunto la giusta densità [16], trasferitelo in un contenitore [17], aggiungete una fogliolina di basilico [18] e utilizzatelo come preferite!