Il sugo di pomodoro fresco, conosciuto anche come salsa, è il condimento mediterraneo per eccellenza, semplice e gustoso. Il periodo migliore per realizzarlo è proprio in estate, soprattutto nei mesi di luglio e agosto, quando i pomdori sono ben maturi, saporiti e profumati. Per ottenere un ottimo sugo la prima cosa da fare è realizzare la passata in casa; potrete scegliere la varietà di pomodori che preferite per realizzarla. Una volta fatto questo occorre insaporire la passata con un trito di verdure, o degli spicchi d'aglio, e proseguire la cottura sino ad ottenere la giusta densità! Quando il sugo di pomodoro fresco sarà pronto potrete utilizzarlo per condire tantissimi formati di pasta, come i classici spaghetti al pomodoro, ma anche per un buon risotto al pomodoro! Potrete realizzare anche tanti gustosi piatti in umido, come la rana pescatrice al sugo di pomodoro fresco o i ceci al pomodoro.