Per preparare le lasagne ai fasolari, per prima cosa occupatevi della pulizia dei fasolari. Apriteli facendo passare la lama tra le valve [1], raccogliete l'acqua contenuta nella conchiglia in una ciotolina [2] e raccogliete il frutto. Ponetelo su un tagliere e, con un batticarne, battete ogni fasolare, insistendo sul piede (la parte rossa) più dura e callosa, fino a che non cederà ammorbidendosi [3].
Tritate grossolanamente i fasolari [4], con un colino a maglie strette filtrate il liquido raccolto [5] e tenete da parte, separatamente, l'acqua e i frutti [6]: tenete conto che vi serviranno 30 g di succo per cuocere i fasolari e 150 g per fare la besciamella.
Pulite e lavate i cipollotti, quindi tagliateli a metà nel senso della lunghezza, e poi a fettine sottili [7]. Fate rosolare lo spicchio d’aglio sbucciato in un tegame assieme a circa 30 g di olio, e una volta che si sarà insaporito rimuovete lo spicchio e fate appassire i cipollotti a fuoco dolce per circa 15 minuti, sfumando con 30 g del succo di fasolari che avevate tenuto da parte [8]. Unite quindi i fasolari [9].
Fateli cuocere per 2 minuti a fiamma alta [10], giusto il tempo di far evaporare il liquido in eccesso. Unite anche metà dell’erba cipollina tritata [13], metà del timo [12] e cuocete ancora per un paio di minuti.
Mescolate, spegnete il fuoco e tenete da parte [13]. Dedicatevi alla besciamella: cominciate dal roux; in un pentolino fate fondere il burro, spegnete un momento la fiamma e unite la farina [14], mescolando energicamente per evitare la formazione di grumi [15]. Rimettete sul fuoco dolce.
In un altro tegame versate il latte [16] e unite la noce moscata [17] e 150 g dell’acqua dei fasolari rimasta [18], portate a sfiorare il bollore a fuoco dolce,
e versatelo poco alla volta sul roux di burro e farina [19], che nel frattempo si sarà addensato a fuoco dolce diventando color nocciola. Mescolate molto energicamente con le fruste [20], proseguendo finché, dopo 5-6 minuti, la besciamella non si addenserà [21].
Potete ora occuparvi della composizione delle vostre lasagne: ungete con un filo d’olio (10 g) una pirofila di 20x30 cm [22] e poi sporcate il fondo con qualce cucchiaio di besciamella [23], spalmandola in modo uniforme. Adagiate ora sul letto di besciamella un primo strato di lasagne all’uovo [24], disponendo i fogli uno accanto all’altro.
Proseguite adesso stendendo un velo di besciamella sulle lasagne all’uovo [25], poi cospargendo di fasolari [26] e aggiungendo una spolverata dei rimanenti timo e erba cipollina tritata [27].
Coprite poi con altri fogli di lasagna [28] e proseguite nello stesso modo fino ad esaurire gli ingredienti, concludendo con uno strato scoperto [29]. Le vostre lasagne sono pronte per essere cotte per 20 minuti in forno statico preriscaldato a 180°. Concludete infine la cottura con altri 5 minuti in modalità grill, e le vostre lasagne ai fasolari sono pronte da gustare [30]!