Le lasagne con i fasolari sono un elegante primo piatto di pesce adatto alle grandi occasioni. La polpa squisita di questi pregiati molluschi, già protagonisti di primi piatti eccellenti come le linguine ai fasolari o le tagliatelle con carciofi e fasolari, è qui esaltata nelle sue note più delicate grazie ad un accompagnamento tutto in bianco, insaporito dai cipollotti cotti dolcemente e da una profumata besciamella. Affondando la forchetta negli strati voluttuosi di lasagne all’uovo sentirete sprigionarsi il profumo del mare avvolto da un’onda cremosa e avvolgente. Con le lasagne ai fasolari i palati più raffinati andranno in brodo di giuggiole! La cosa più importante per un’ottima riuscita di questa ricetta è la qualità della materia prima, i fasolari appunto, che devono essere freschissimi e vanno cotti il minimo indispensabile, per non alterare la loro naturale consistenza, resa più morbida dalla battitura, e il loro delicato sapore.