Pere e cioccolato, un abbinamento in cucina che non delude mai! Già sperimentato da noi più e più volte, come nella cheesecake, nel plumcake o nella torta di ricotta. Ma questa volta ci siamo superati e abbiamo realizzato una torta umida con pere e cioccolato, un dessert dal gusto intenso per conquistare il palato dei più golosi! Questo dolce risulterà cremoso, perfetto da gustare al cucchiaio, magari accompagnandolo con una pallina di gelato o un ciuffo di panna montata! Servite anche voi la torta umida con pere e cioccolato per un fine pasto dolcissimo! 