Il Plumcake ananas e yogurt greco è un dolce delicato e goloso perfetto da gustare a colazione o a merenda. Proprio come nel caso di questi muffin ciò che rende straordinariamente morbido e leggero l'impasto è proprio la presenza dello yogurt greco, che sostituisce parzialmente la parte grassa della ricetta. Oltre a donare questa morbidezza speciale lo yogurt greco rilascia un gusto particolare al dolce, leggermente acido che viene contrastato dalla dolcezza dell'ananas sciroppato che rende il plumcake incredibilmente buono! E per trasformarlo in un dessert per il dopo cena provate a scaldarne una fetta e servitelo insieme ad una pallina di gelato alla vaniglia! 