La crostata al rabarbaro con crema pasticcera al limone è un dolce dal gusto particolare, preparato con una base fragrante di pasta frolla farcita con una morbida crema pasticcera aromatizzata al limone e arricchita con il gambo di rabarbaro cotto in uno sciroppo di acqua e zucchero. Questa pianta, diffusa in tutta l'Asia e reperibile anche in Europa, anticamente veniva già utilizzata dalle popolazioni locali in diverse preparazioni: del rabarbaro, infatti, si utilizzano i gambi e la radice. Il rabarbaro, la cui raccolta avviene in primavera, presenta un colore tenue rosso-rosato con striature verdastre, perché costituito per la maggior parte da acqua, e può essere utilizzato per la preparazione di dolci e confetture. Il suo sapore acidulo si sposa perfettamente con la crema pasticcera, caratterizzata da un piacevole sentore agrumato, creando un dessert che vale assolutamente la pena provare. Siete curiosi? Non vi resta che allacciare i grembiuli e provare la crostata al rabarbaro!