Per preparare i funghi trifolati, per prima cosa pulite i diversi tipi di funghi. Noi abbiamo usato porcini, champignon, pleurotus e finferli. Iniziate dai porcini: eliminate la parte terrosa con un pennellino [1], potete utilizzare anche un panno asciutto [2]. Tagliate via la parte terrosa del gambo con un coltellino [3]. Pulite nello stesso modo anche gli altri funghi. Se dovessero risultare molto sporchi potete passarli molto rapidamente sotto l'acqua corrente, ma fate attenzione perchè i funghi assorbono molta acqua.
Tagliate a fette sottili i funghi porcini [4], gli champignon [5], e i finferli [6].
Tagliate a fettine anche i pleurotus [7]. Fate scaldare in una padella antiaderente il burro con l'olio [8] e lo spicchio di aglio tagliato a metà [9].
Fate insaporire e versate nella padella prima i funghi porcini più sodi [10], fate saltare a fuoco vivace per un paio di minuti e poi unite gli altri funghi [11]. Cuocete ancora qun paio di minuti a fuoco vivace, mescolando sempre molto delicatamente per evitare che i funghi si sfaldino in cottura. Aggiustate di sale [12]
e pepe [13] e unite il prezzemolo finemente tritato [14]. Togliete dal fuoco e servite i funghi trifolati caldi o freddi a seconda dell’uso che ne dovete fare [15].