Il pollo arrosto è un secondo piatto sfizioso e saporito da preparare per una cena informale tra amici, ma per molti è anche uno dei grandi classici di Natale. Del resto è una delle poche ricette che riesce sempre a mettere d'accordo tutti, non credete?Il pollo arrosto deve essere cotto intero e con la pelle, in modo che rilasci il suo grasso e aiuti a mantenere la carne tenera e succulenta: per questo è anche importante controllare i tempi di cottura perché il rischio maggiore è che il pollo venga troppo secco. Inoltre, prima di infornarlo, il pollo deve essere ricoperto all’esterno e all'interno da un trito di sale ed erbe aromatiche. Il pollo arrosto è una preparazione semplice: il suo profumo si spanderà per tutta la cucina e piacerà a tutti! Se dovesse avanzare potete anche utilizzarlo per realizzare un favoloso sandwich di pollo per il giorno seguente... meglio di così non si può!Scoprite altre ricette a base di pollo: