Per realizzare i blinis con Appenzeller, scalogno caramellato e mela iniziate a preparare l’impasto dei blinis: in una ciotola versate la farina di ceci e il lievito che avrete setacciato in precedenza [1], poi aggiungete l’olio [2] e il tuorlo [3].
Salate [4] e versate il latte a filo [5] mentre mescolate con una frusta per ottenere un composto omogeneo e senza grumi [6].
In una ciotola a parte montate gli albumi [7] a neve morbida, non ferma [8]. Incorporate gli albumi montati al composto un po’ alla volta e amalgamate il tutto con una spatola avendo cura di non smontarlo [9].
Ora potete cuocere i blinis: scaldate una padella per crepes (o una padella antiaderente) e ungetela con una noce di burro aiutandovi con un foglio di carta assorbente, poi versate il composto ottenuto a cucchiaiate [10]. Cuocete i blinis per poco più di un minuto per lato, rigirandoli con una paletta [11]. Adagiate i blinis cotti su una leccarda foderata con carta forno [12] e teneteli momentaneamente da parte.
Dedicatevi alla preparazione degli altri ingredienti: tagliate la pancetta a listarelle molto sottili [13] e tenetela da parte, poi mondate gli scalogni e divideteli in 2 o 4 parti, a seconda della loro grandezza [14]. Infine tagliate la mela a spicchi, senza sbucciarla, dividete gli spicchi a metà e ricavate dei triangolini [15].
Scaldate un giro d’olio in una padella, aggiungete gli scalogni [16] e lasciateli brasare a temperatura medio-bassa per 3-4 minuti, poi rigirateli, salate, pepate e aromatizzate con le foglioline di timo [17]. Cuocete per ancora 1-2 minuti, poi unite le mele [18].
Aggiungete anche lo zucchero [19] e smuovete un po’ la padella. Quando lo zucchero inizierà a sciogliersi, versate l’acqua [20], alzate leggermente la fiamma e lasciate caramellare ancora per qualche minuto [21]. Spegnete il fuoco e tenete da parte.
Tagliate l’Appenzeller a fette [22], eliminate la crosta e dividete ogni fetta in circa 6 parti [23]. Disponete 2 pezzi di formaggio su ogni blinis [24] e infornate nel forno statico preriscaldato a 200° per circa 5 minuti.
Nel frattempo versate la pancetta in una padella già calda [25] e lasciatela abbrustolire a fiamma vivace per pochi minuti [26]. A questo punto il formaggio si sarà sciolto, quindi potete sfornare i blinis [17].
Siete pronti per comporre il vostro antipasto: aggiungete una macinata di pepe sui blinis con il formaggio, poi completate con una cucchiaiata di mele e scalogni [28] e un po’ di pancetta [29]. Infine guarnite con qualche fogliolina di timo e servite i vostri blinis con Appenzeller, scalogno caramellato e mela [30]!