I fichi con la loro dolcezza e il gusto zuccherino scandiscono piacevolmente le giornate di piena estate. Dopo aver preparato deliziosi biscotti di frolla scioglievole, oggi vogliamo invitarvi a tuffarli in una torta dal bel colore ambrato, come l'abbronzatura alla fine delle vacanze: la torta di fichi è il modo migliore per salutare la bella stagione! Questo dolce è facilissimo da preparare e, soprattutto, buonissimo da mangiare. Lasciatevi conquistare dal morbido e profumato impasto di questa torta in cui tuffare i fichi sodi e polposi... E non dimenticate di impreziosirli con mandorle a lamelle e zucchero di canna che darà a questi frutti un bel colore dorato. La torta di fichi, ottima come merenda o come dessert, è perfetta per sfogliare foto e cartoline dell'estate trascorsa: siete pronti a gustarla insieme ai vostri amici, mentre ripensate alle vacanze e già sognate il prossimo viaggio?