Voglia di pizza fatta in casa? Oggi prepariamo insieme una pizza in teglia alta e morbida davvero strepitosa! Per realizzarla abbiamo utilizzato un mix di farine che vi permetterà di ottenere un impasto ben idratato e tenace al punto giusto. Il condimento che abbiamo scelto è quello più classico, pomodo e mozzarella, come la pizza margherita, che mette d'accorso sempre tutti! Ma ovviamente nessuno vi vieta di sperimentare nuovi gusti e arricchire questa base come meglio preferite. La cosa a cui dovrete prestare maggiore attenzione in questo impasto sono le pieghe e i giusti tempi di riposo. Solo in questo modo riuscirete a lavorare un impasto tanto idratato e ottenere un risultato estremamente soffice! Correte a preparare la pizza in teglia alta e morbida per tutta la famiglia! E se anche voi siete amanti della pizza scoprite queste altre varianti: