Acqua, zucchero, succo di limone e frutta! Servono solo pochi ingredienti per dare vita ad una fresca delizia che ha origini antichissime: il sorbetto! Un dessert digestivo e rigenerante, ottimo come fine pasto in ogni variante, dal classico alla menta fino all'estivo sorbetto all'anguria, senza dimenticare la versione senza albumi, ancora più leggera! Vi invitiamo a provare una versione ancora più particolare e delicata, con un frutto dal colore intenso e dal profumo irresistibile: il sorbetto alla mela verde! Per apprezzare al meglio questa preparazione, solo un suggerimento: scegliete delle mele non particolarmente mature, in modo che sprigionino tutto il loro tipico gusto aromatico! Se avete voglia di frutta senza dover rinunciare al piacere e alla freschezza del gelato, non potete non assaporare questo fantastico sorbetto alla mela verde!