Per preparare gli involtini di cotoletta, ponete le fettine di carne tra due fogli di carta forno [1] [2] e battetela con il batticarne [3]. 
La carne risulterà più sottile e in questo modo non si romperanno le fibre e si mantenerrà tenera [4]. In una ciotolina sgusciate le uova e salatele leggermente [5] e pepate a piacere, quindi sbattete le uova con una forchetta [5].Immergete le fettine di tacchino nell'uovo una alla volta [6].
Passatele quindi nel pangrattato [7] da entrambi i lati. Se dovessero risultare troppo grandi tagliatele in due o tre parti. Adagiate su ciascuna una fetta di formaggio e una di prosciutto prosciutto cotto [8]. Arrotolate dal lato corto [9].
Una volta arrotalati gli involtini [10], sigillateli con uno stuzzicandenti [11]. Per la cottura, potete friggerli in abbondante olio di semi che non dovrà superare la temperatura di 180° (potete controllarla con un termometro da cucina). Fate dorare gli involtini per alcuni minuti [12], girandoli per una cottura uniforme.
Scolateli con una schiumarola [13], adagiandoli su un vassoio foderato con carta assorbente [14]. Servite gli involtini di cotoletta ben caldi [15]!