Per preparare gli spaghetti all’amatriciana, per prima cosa mettete a bollire l'acqua per la cottura della pasta da salare poi a bollore. Potete quindi dedicarvi al condimento: prendete il guanciale, eliminate la cotenna [1] e tagliatelo a fette di circa 1 cm di spessore; riducete le fette a listarelle di circa mezzo cm [2]. Fatelo rosolare a fiamma bassa per 7-8 minuti in una padella di ferro oppure di acciaio [3]. Il grasso del guanciale dovrà diventare trasparente e la carne croccante. 
Mescolate spesso facendo attenzione a non bruciarlo. Quando il grasso si sarà sciolto, sfumate con il vino bianco [4], alzate la fiamma e lasciate evaporare [5]. Trasferite le listarelle di guanciale in un piatto e tenetele da parte. Grattugiate il Pecorino Romano DOP [6]. 
Nella stessa padella con il fondo di cottura del guanciale, ponete il peperoncino intero privato dei semi [7] e versate anche i pomodori pelati sfilacciati a mano [8]. Cuocete il sugo a fiamma moderata, per circa 10 minuti e aggiustate di sale a piacere. Versate nel tegame gli spaghetti [9], cuoceteli al dente. 
Eliminate il peperoncino dal sugo, unite le listarelle di guanciale [10] e mescolate per amalgamare [11]. Scolate gli spaghetti e versateli nella padella con il sugo [12]. 
Saltate molto velocemente la pasta per amalgamarla bene al condimento [13] (se gradite la pasta al dente potete spegnere il fuoco altrimenti versate poca acqua di cottura della pasta per proseguire la cottura). Per finire spolverizzate con il Pecorino Romano DOP grattugiato [14]: i vostri spaghetti all’Amatriciana sono pronti per essere serviti [15]!