I muffin all'amaranto sono un'alternativa ai classici muffin con gocce di cioccolato. Questi deliziosi dolcetti vengono realizzati con tre tipi di farina, tra cui la farina integrale e quella di amaranto, che hanno un sapore più forte rispetto a quella bianca. L'amaranto che viene tostato fino a farlo scoppiettare come avviene con i pop corn, ha un sapore dolciastro che ricorda quasi quello delle nocciole. Tutto ciò porta a ricordare i sapori di un tempo, che vengono esaltati dall'aggiunta dello zucchero di canna e dalla scorza di arancia. Al giorno d'oggi l'amaranto è uno pseudo-cereale quasi dimenticato, mentre in passato era diffusissimo. Veniva addirittura venerato, così come la quinoa, in quanto le popolazioni che ne facevano uso gli attribuivano origini e poteri magici. Nella mitologia greca, inoltre, si narrava che le Dee amassero essere festeggiate dagli umani con ghirlande di amaranto, per ottenere così la loro protezione e benevolenza. Questo cereale si presenta sotto forma di piccoli semi, simili al cous cous ma di un colore più scuro che caratterizzerà proprio la nuance dei vostri muffin. Servite i vostri muffin tiepidi per esaltarne al meglio tutti i sapori, magari accompagnati da una tazza di tè caldo!