Mettete le uova intere più il tuorlo dentro ad una ciotola [1] e sbattete con lo zucchero per un minuto quindi, continuando a sbattere, aggiungete l’olio extravergine e gli aromi ( i semi del baccello di vaniglia e la scorza di limone) [2]. Setacciate in una ciotola la farina e il lievito [3], aggiungete il sale,
unite al composto di uova e zucchero [4] e cominciate ad impastare [5]: quando avrete amalgamato tutti gli ingredienti ed ottenuto un impasto liscio ed omogeneo, avvolgetelo nella pellicola [6] e ponetelo a riposare in frigo per almeno mezz’ora.
Trascorso il tempo indicato, stendete l’impasto su una spianatoia infarinata fino ad arrivare allo spessore di mezzo centimetro [7], quindi ricavate delle sagome tonde del diametro di 5 cm [8] che adagerete su di una teglia foderata di carta forno [9] e farete cuocere in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti. Una volta cotti, estraete i biscotti dal forno, lasciateli raffreddare completamente e poi conservateli in una scatola di latta con il coperchio o in un contenitore a chiusura ermetica.