I biscotti all’olio di oliva sono dei biscotti preparati con una pasta frolla molto speciale. Il loro sapore ricco e deciso non vi farà sentire la mancanza dei classici biscotti al burro perché quest'ultimo viene sostituito dall’olio di oliva. Per questa ricetta si consiglia di usare un olio dal gusto leggero e fruttato per non appesantire l’impasto e per ottenere un gusto delicato. I biscottini all’olio risultano friabili e sono ottimi da inzuppare nel latte a colazione. Per una versione alternativa, vi consigliamo anche i biscotti della nonna o i biscotti senza burro: la loro consistenza simile ai cookies classici americani vi stupirà!