Gusti decisi e intensi o raffinati e delicati? Quanti sono i sapori che la cucina mediterranea è capace di offrire! E se provassimo a combinarli insieme, per mettere tutti d'accordo? Ci proviamo con un succulento primo piatto a base di casarecce, moscardini e melanzane. Questo formato di pasta così caratteristico che sembra stringersi in un tenero abbraccio, incontra e sposa perfettamente il delizioso condimento di moscardini e melanzane che si lasciano coccolare dal re dell’estate: il pomodoro. Con questo primo piatto semplice e saporito riuscirete a conquistare tutti i vostri ospiti, anche quelli più esigenti, e vedrete che le casarecce, moscardini e melanzane diventeranno presto il vostro cavallo di battaglia!