Oggi vi portiamo nel profondo Nord del nostro continente con una preparazione prettamente tipica dei paesi dell'Europa settentrionale, territori che sono stati fortemente influenzati dai traffici marittimi. Proprio per questo uno degli ingredienti protagonisti della cucina tradizionale è certamente il pesce, conservato e trattato in un'infinità di modi. Noi ne abbiamo scoperto uno molto interessante, il gravlax: una sorta di marinatura a secco in zucchero di canna, sale e aneto che permette al pesce di sprigionare tutta la tenerezza delle sue carni e ne esalta notevolmente il sapore. Girando per la Svezia, Danimarca, Norvegia, Finlandia e Islanda avrete modo di provare questa ricetta per i filetti di salmone: dopo la marinatura vengono tagliati in fettine molto sottili e ricordano le fettine di salmone affumicato. Noi vi proponiamo una versione che omaggia uno dei pesci più prelibati del mar Mediterraneo: la ricciola, caratterizzata da carni estremamente pregiate e che si prestano perfettamente a questo tipo di preparazioni senza cottura. Realizzate anche voi il nostro gravlax di ricciola e utilizzatelo per allestire un buffet a tema nordico ma con un tocco in più... quello meridionale! 