Se siete amanti dei piatti in crosta dalla carne al pesce, passando per il formaggio sicuramente amato anche dai vegetariani, allora resterete incredibilmente sorpresi. Si tratta del filetto di manzo in crosta, con una copertura originale rispetto alla pasta sfoglia o pane. Per questa versione abbiamo scelto uno sfizioso rivestimento dal carattere tipicamente mediterraneo grazie alle olive greche e i pistacchi. Proprio grazie a questi sapori il filetto di manzo in crosta sarà il piatto perfetto per gli amanti dei secondi piatti dal gusto deciso, l'ideale anche per i pranzi durante le festività o per occasioni speciali.