I dolci senza uova come alcune preparazioni salate tra cui i muffin, sono diventati una delle nostre specialità: abbiamo iniziato con una semplice torta per la merenda, poi siamo passati al tiramisù per un dessert veramente goloso, siamo passati per la colazione con i pancake e ora vi proponiamo un morbido plumcake senza uova, perfetto per la colazione. Ricco e sostanzioso, ad ogni fetta vi caricherà di gusto ed energia! Questa ricetta sfiziosa e semplice è pensata per tutti coloro che devono seguire un regime alimentare che esclude il consumo di uova ma sarà una piacevole sorpresa anche per coloro che le hanno semplicemente finite. Nessun compromesso in termini di consistenza e di sapori ma una deliziosa variante vegana con latte di mandorla, dal gusto rustico grazie all'utilizzo della farina di tipo 2, che non ha nulla da invidiare ai tradizionali plumcake!