Le frittelle di piselli con salsa allo yogurt sono uno sfizio croccante accompagnato da una morbida salsa di yogurt greco aromatizzato alla menta ed erba cipollina. Si preparano facilmente e sono da gustare appena fatte per assaporarne tutta la fragranza. Ideali per ravvivare con gusto il buffet di un aperitivo in compagnia, potrete offrirle come finger food anche ai vostri amici vegetariani! La dolcezza dei piselli insaporiti in padella con il cipollotto, incontra il latte per realizzare una crema vellutata da aggiungere alla pastella. La salsa allo yogurt invece crea un ottimo contrasto sia nel gusto gradevolmente acidulo che per la freschezza. Siamo sicuri di avervi stuzzicato l’appetito, quindi non vi resta che mettervi ai fornelli a preparare queste squisite frittelle di piselli con salsa allo yogurt!