Per preparare il rotolo senza glutine al cacao e pesche, cominciate dalla pasta biscotto senza glutine. Dividete i tuorli dagli albumi; montate i primi con 100 g di zucchero [1] e aggiungete a questi anche il miele [2] e i semi di mezza bacca di vaniglia, prelevandoli con la punta di un coltellino [3].
I tuorli dovranno montare, con planetaria con frusta, per almeno 10 minuti, fino ad ottenere un composto molto spumoso e gonfio [4]. Nel frattempo che i tuorli montano, montate gli albumi insieme ad un pizzico di sale [5] utilizzando lo sbattitore elettrico; quando iniziano a schiumare, introducete i restanti 50 g di zucchero [6].
Montate gli albumi fino ad ottenere una consistenza lucida e non troppo ferma [7]. Poi, unite il composto di tuorli a quello di albumi [8], mescolando dal basso verso l’alto per non smontarli [9].
A questo punto setacciate, all’interno della ciotola, la farina di riso [10] e la fecola di patate [11]. Mescolate praticando dei movimenti dal basso verso l’alto [12].
Aggiungete ora il cacao setacciato [13] e mischiate con una spatola per ottenere un composto liscio e omogeneo [14]. Versatelo in una teglia delle misure di 37x30 cm foderata con carta forno [15].
Livellate l’impasto con una spatola [16] e cuocetelo in forno statico preriscaldato a 200 gradi per 8 minuti. Trascorso il tempo di cottura, trasferite la pasta biscotto su un ripiano, mantenendo la carta forno sottostante; spolverizzate la superficie della pasta biscotto con dello zucchero semolato e sigillatela, ancora calda, con della pellicola trasparente a contatto [17] per trattenere tutta l’umidità all’interno e fare in modo che non si rompa in fase di arrotolamento. Lasciatela raffreddare completamente e, nel frattempo, preparate la farcitura del rotolo. Tagliate le pesche a metà, denocciolatele e sbucciatele con l’aiuto di un coltellino [18].
Ricavate dei cubetti non troppo grandi [19] e trasferiteli in una ciotola; spremete del succo di limone [20] e versatelo sulle pesche affinché non si ossidino [21].
Versate la panna senza lattosio ben fredda in una platenaria [22], aggiungete lo zucchero a velo [23] e montatela. Quando la pasta biscotto sarà completamente raffreddata, eliminate la pellicola e capovolgetela, con la sua carta forno, su un nuovo foglio di carta forno; quindi sollevate con molta delicatezza il foglio di carta forno della cottura [24].
Rimuovetelo con cura [25] e procedete con la farcitura del rotolo spalmando uno strato di panna montata senza lattosio [26]. Cospargete su di esso i cubetti di pesca precedentemente preparati [27].
Arrotolate la pasta biscotto partendo dal lato corto (28-29), quindi avvolgetela bene con il foglio di carta forno sottostante [30]
e sigillatela con della pellicola trasparente [31]. Lasciate riposare il rotolo in frigorifero per almeno 2 ore, così si compatterà e sarà più semplice tagliarlo a fette. Ritagliate delle strisce di carta forno larghe circa 1,5 cm e lunghe circa 20 cm [32]. Una volta che il rotolo sarà ben freddo, estraetelo dal frigo, eliminate pellicola e carta forno e sistemate sopra di esso le strisce di carta forno precedentemente tagliate [33] creando un motivo a strisce oblique.
Spolverizzate il rotolo con abbondante zucchero a velo [34] rimuovete, una ad una, le strisce di carta forno [35] e tagliate a fette [36]. Il vostro rotolo senza glutine al cacao e pesche è pronto per essere gustato!