Per preparare i nidi di patatine con uova iniziate pelando le patate [1], poi tagliatele a julienne con l'aiuto di una mandolina o grattugia [2] e ponetele da parte. Intanto mettete a scaldare l'olio di semi in una capiente pentola, quando sarà caldo prendete un piccolo cestello doppio da frittura, si tratta di un attrezzo composto da due cestelli in acciaio (del diametro di 11 cm il cestello grande e 9 cm quello piccolo) che conferirà la forma di un cestino alle patate, e immergetelo nell'olio caldo [3] in modo da evitare che le patate aderiscano al cestello durante la cottura.
Ponete circa 100 gr di julienne di patate all’interno del cestino più grande [4] e richiudetele sopra il cestello più piccolo con una leggera pressione [5]. Immergete le patatine nell’olio bollente [6] e fatele friggere fino a doratura avvenuta,
quindi scolatele ed estraetele delicatamente dall’attrezzo dove sono contenute [7]. Appoggiate il cestino su una ciotolina di vetro per mantenere la forma (8-9).
proseguite allo stesso modo con le restanti patate [10]. Ora rassodate le uova [11] quindi fatele raffreddare sotto un getto d’acqua fredda, sbucciatele e tagliatele a fette [12].
Condite l’insalata con una vinaigrette ottenuta sbattendo con una forchetta dell’olio extravergine d'oliva con qualche goccia di limone e sale. Formate la salsa rosa unendo maionese e ketchup [13]. A questo punto componete i nidi: prendete un cestino riempitelo con l'insalata, condite con la salsa rosa [14] e appogiate sopra le uova a fette. I vostri nidi di patatine con uova sono pronti per essere serviti!