"La fantastia è come la marmellata" scriveva Italo Calvino "bisogna che sia spalmata su una solida fetta di pane". Siamo completamente d'accordo questo pensiero e ve lo proviamo con la ricetta della crostata all'arancia: abbiamo scelto non solo una solida, ma anche una dolcissima base! Abbiamo farcito con una deliziosa e profumata marmellata di arance una favolosa e scioglievole pasta frolla e creato un dolce ideale da gustare a colazione per una gustosa carica di energia oppure da assaporare come golosa merenda con una speziata tazza di tè. Da sempre la crostata, tipica torta casalinga da fare anche a strati, conquista tutti i palati con il suo gusto semplice, genuino e un po’ rustico che la rende alla portata di tutti. Le arance invece sono agrumi preziosi sia da gustare in purezza che nelle preparazioni dolci e noi ci facciamo sempre tentare! Per rendere il procedimento della crostata all'arancia ancora più veloce vi proponiamo una versione preparata interamente con il mixer, ma i più tradizionalisti potranno continuare a mettere le mani in pasta seguendo il metodo classico. Qualunque sia la vostra scelta il risultato sarà un successo e della vostra crostata all’arancia non ne avanzerà neanche una briciola!