Per preparare la composta di cipolle di Tropea al balsamico iniziate dalla pulizia delle cipolle: lavate, mondate e tagliate a fette le cipolle [1] (per questa operazione consigliamo di utilizzare dei guanti monouso per evitare che resti l’odore di cipolla sulle mani). Prendete una casseruola, aggiungete le cipolle e l’aceto balsamico [2], quindi lasciate appassire per 10 minuti a fuoco basso, mescolando frequentemente [3].
Quando le cipolle saranno appassite unite il miele [4] e lo zucchero [5] e lasciate cuocere per circa 45 minuti a fuoco molto basso, continuando a mescolare spesso [6]; controllare che la composta rimanga morbida e non tenda a "caramellare". Trascorso il tempo indicato verificate la cottura facendo la prova del piattino: versate un cucchiaino di composta di cipolle di Tropea al balsamico su un piattino inclinato, sarà pronta se non tenderà a colare ma resterà piuttosto compatta e omogenea, in caso contrario, rimettetela a cuocere ancora per poco.
Ora occupatevi della sanificazione dei vasetti (7-8): seguendo le indicazioni del Ministero della Salute indicate in fondo alla ricetta. Invasate la composta di cipolle di Tropea al balsamico avendo cura di lasciare 2-3 cm di spazio dal bordo, poi chiudete bene i barattoli. Una volta messa la composta nei barattoli, chiudete e passate alla bollitura, ovvero alla pastorizzazione, seguendo sempre le indicazioni delle linee guida ministeriali. Verificate infine che il sottovuoto si sia formato correttamente: se premendo sul tappo NON sentirete il "click clack" significa che il sottovuoto è stato fatto correttamente. Una volta pronta la composta di cipolle di Tropea al balsamico conservatela in un luogo fresco e asciutto e, al momento di servirla ponetela in una ciotolina e accompagnatela a del buon formaggio stagionato [9].