Per realizzare il kimchi iniziate con il cavolo cinese: dopo averlo lavato, tagliatelo prima in quarti [1] e poi a pezzi grossolani [2]. Distribuite il cavolo su un vassoio e cospargete con il sale [3], mescolate e lasciate macerare per circa 30 minuti. Trascorso questo tempo mescolate nuovamente e lasciate riposare per altri 30 minuti.
Nel frattempo preparate la salsa di riso: versate l’acqua in un pentolino insieme alla farina di riso [4] e allo zucchero di canna [5]. Mescolate con una frusta e cuocete a fuoco basso fino ad ottenere un composto gelatinoso [6].
Trasferite la salsa di riso in una ciotola e lasciate raffreddare a temperatura ambiente [7]. Ora dedicatevi al resto degli ingredienti: pelate e tagliate il daikon prima a fette [8] e poi a bastoncini sottili [9].
Mondate i cipollotti e affettateli a rondelle di circa mezzo cm [10]. Pulite anche le carote e riducetele a listarelle [11]. Infine tagliate l’aglio cinese a pezzetti di circa 1 cm [12].
Passate alla pasta di zenzero: mondate la cipolla e mettetela in un mixer [13] insieme allo zenzero pelato [14] e agli spicchi di aglio [15].
Frullate fino ad ottenere un composto omogeneo [16]. A questo punto versate la salsa di riso in una ciotola capiente [17] e aggiungete il peperoncino secco [18].
Unite la pasta di zenzero [19], il daikon [20] e le carote [21].
Aggiungete anche il cipollotto [22] e l’aglio cinese [23], poi mescolate con una marisa [24].
Trascorso il tempo di macerazione del cavolo cinese, sciacquatelo sotto l’acqua corrente [25] e scolatelo per bene. Versate il cavolo in una ciotola e unite le verdure piccanti [26]. Mescolate con le mani per amalgamare bene il tutto [27].
Trasferite il kimchi in un vaso da fermentazione di vetro [28], aggiungete il peso, se presente nel kit di fermentazione e sigillate con il coperchio. Lasciate fermentare per almeno una settimana in un luogo fresco lontano da fonti di luce diretta oppure in frigorifero per almeno 2 settimane [29]. Trascorso questo tempo il vostro kimchi sarà pronto per essere utilizzato [30]!