Come prima cosa preparate la base della crostata morbida. Versate l’uovo in una ciotola e incorporate il pizzico di sale [1] e lo zucchero [2] mentre lavorate con le fruste elettriche. Continuate finché il composto non sarà ben montato [3].
Aggiungete il burro morbido a pezzetti [4] e continuate a sbattere [5] fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo. A questo punto aggiungete il latte a temperatura ambiente [6]
e amalgamate il tutto sempre con le fruste elettriche [7]. Setacciate all'interno sia la farina 00 [8] che il lievito [9]. 
Amalgamate bene il tutto, azionando le fruste elettriche a bassa velocità [10], e unite in più riprese la farina di nocciole [11], continuando a lavorare con lo sbattitore per incorporarla [12]. 
Imburrate e infarinate uno stampo furbo per crostata da 28 cm e versate l’impasto all’interno, livellando la superficie con una spatola [13] [14]. Cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti nel ripiano centrale. Una volta cotta, sfornate [15] e lasciate raffreddare. 
Mentre la crostata cuoce in forno preparate la crema al cioccolato bianco. Tritate grossolanamente il cioccolato bianco [16]. Mettete a scaldare il latte [17]. Nel frattempo in una ciotola unite i tuorli insieme allo zucchero e mescolate con una frusta a mano [18]. 
Aggiungete anche l’amido di mais [19] e mescolate [20]. Versate metà del latte caldo nel composto di uova [21]. Mescolate bene con una frusta in modo da evitare i grumi e aggiungete il restante latte.
Trasferite il composto di nuovo nel pentolino [22] e portate ad ebollizione, mescolando continuamente con una frusta a mano, fin quando la crema si addenserà [23]. Spegnete il fuoco e aggiungete il cioccolato bianco spezzettato [24], mescolate bene fino a che il cioccolato sarà completamente sciolto.
Aggiungete il limoncello [25], mescolate ancora fino a che sarà completamente incorporato [26]. Trasferite in una ciotola, coprite con pellicola a contatto e lasciate raffreddare, prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Nel frattempo preparate anche la bagna: in un pentolino versate l'acqua e lo zucchero [27] e scaldate sul fuoco fino a che sarà completamente sciolto.
Spegnete il fuoco e aggiungete il limoncello [28]. Quando tutte le basi saranno fredde riprendete la crostata morbida [29] e bagnatela con la bagna appena preparata utilizzando un pennello da cucina [30]. 
Riprendete la crema e lavoratela con una spatola fino a che risulterà liscia [31]. Trasferite all'interno della crostata [32] e livellate con una spatola [33]. 
Lavate bene le fragole, eliminate il picciolo e tagliatele a fette [34]. Utilizzatele per decorare la crostata [35], guarnite con le gocce di cioccolato e le foglioline di menta [36]. La crostata morbida con crema al cioccolato bianco e fragole è pronta: servitela o conservatela in frigo. 