Preparare una torta a strati vi spaventa, ma non volete rinunciare a un dolce a base di crema e frutta? La risposta è semplice e lo stampo furbo eliminerà tutti gli ostacoli in cucina! La crostata morbida con crema al cioccolato bianco e fragole è un dolce scenografico, ma allo stesso tempo molto semplice da realizzare. Una torta perfetta per le occasioni speciali, da dedicare alla persona che più amate in un giorno importante, come per esempio la Festa della Mamma! Questa crostata morbida conquisterà tutti sin dal primo sguardo e al primo assaggio non farete altro che ricevere tanti complimenti! Un dolce davvero goloso, arricchito con tanto cioccolato bianco e dal profumo di limoncello che lo rende davvero fresco, perfetto per ogni momento.Scoprite anche la nostra crostata morbida con crema al melone!