Gli sfilati con purea di fave e pancetta sono uno sfiziosissimo finger food. Per preparare gli sfilati con purea di fave e pancetta è necessario innanzitutto preparare la purea di fave: basterà far cuocere le fave con del brodo vegetale e, una volta cotte, frullarle fino ad ottenere una crema omogenea. Questa delicata purea di fave viene quindi spalmata sugli sfilati, mentre le fettine sottili di pancetta avvolgono e insaporiscono il tutto. Gli sfilati con purea di fave e pancetta sono degli stuzzichini molto appetitosi, perfetti per un gustoso aperitivo o per un buffet.