Per preparare le pizzette rosse come prima cosa versate la farina in una ciotola, insieme al lievito di birra fresco sbriciolato [1]. Aggiungete poi l'acqua a temperatura ambiente [2] e mescolate con un mestolo di legno [3].
Unite poi lo zucchero [4], il sale [5] e versate anche l'olio [6].
Mescolate ancora per incorporare gli ingredienti [7], quindi trasferite su un piano di lavoro [8] e impastate energicamente [9] fino a quando non risulterà liscio.
Formate una sfera con l'impasto lavorato [10], oliate una ciotola ampia e trasferite l'impasto, coprite con pellicola trasparente [11] e fate lievitare per circa 3 ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria o in forno spento con luce accesa. Terminate le ore di lievitazione ecco come risulterà il vostro impasto [12]: avrà triplicato il suo volume.
Nel frattempo occupatevi del condimento delle pizzette: in una ciotola versate il pomodoro, condite con sale [13], pepe, origano e olio [14]. Mescolate tutto con un cucchiaio [15] e tenete da parte fino a quando dovrete utilizzarlo.
Trasferire su una spianatoia l’impasto lievitato e spolverizzate con pochissima farina [16]; stendete con il matterello fino ad ottenere un rettangolo di circa 4 mm di spessore (17-18).
Oliate accuratamente la leccarda dove farete cuocere le pizzette. Coppate l’impasto con un coppapasta da 7,5 cm di diametro [19]. Prelevate l'impasto in esubero [20] date forma sferica [21]
e fatelo riposare coperto per circa 10 minuti [22]. Potete quindi impastare nuovamente l'esubero e ricavare altre pizzette: otterrete in tutto 24 pizzette! Prelevatele una ad una con un tarocco [23] e iniziate a posizionarle sulla teglia oleata [24].
Una volta sistemate [25], formate una conchetta al centro [26], lasciando circa 0,5 cm di bordo. Tagliate la mozzarella a dadini [27]
e condite al centro con il pomodoro [28] e la mozzarella a dadini [29]; irrorate con un filo d’olio e un pizzico di origano a piacere. Infornate le pizzette in forno statico preriscaldato a 200°: i primi 10 minuti cuocete posizionando la teglia alla base del forno; mentre i restanti 5 minuti sul ripiano più alto. Una volta cotte [30], sfornate le vostre pizzette rosse e servitele calde!