Il Pan di Spagna è una delle preparazioni di base della pasticceria italiana che tutti coloro che amano cucinare hanno preparato almeno una volta per dar vita ad una meravigliosa torta di compleanno o un dolce a base di questa morbida preparazione, come lo zuccotto! Una ricetta semplice, ma spesso le cose più semplici in cucina richiedono molte accortezze per un risultato perfetto! La sofficità del Pan di Spagna, il risultato alto e alveolato è dovuto all'uso di una farina debole come la 00, così che l'impasto non risulti elastico, e di una parte di fecola che assorbendo l'umidità permetterà di ottenere un dolce ancora più soffice. Inoltre il Pan di Spagna è una ricetta che non richiede l'utilizzo del lievito, infatti le uova dovranno essere montate correttamente per incorporare e sviluppare delle bollicine d'aria che permetteranno di non farlo sgonfiare durante la cottura. Inoltre, forse non sapete, ma ci sono moltissime varietà di questa ricetta: basti pensare quella al cacao, quello senza glutine e persino quello salato per feste e aperitivi! Ma oltre alle varietà esistono almeno 5 metodi per preparare il Pan di Spagna: 2 a caldo, 2 a freddo e uno con emulsionanti.Sono diversi i procedimenti ma il risultato non cambia! E come ben sapete cerchiamo sempre di ricorrere al metodo più semplice per permettervi di ottenere un buon risultato anche a casa... con questa ricetta sporcherete solo la ciotola della planetaria! Preparate il Pan di Spagna per farcire le vostre torte delle occasioni speciali con crema pasticcera, crema al pistacchio o ganache al cioccolato o per assemblare una deliziosa zuppa inglese! Se invece state cercando un'idea originale per la vostra festa di Halloween, scoprite come utilizzare il pan di Spagna per realizzare delle dolci bare farcite con la marmellata!