La ricetta dello strudel fa venire in mente il famoso dolce di mele, uvetta e cannella avvolte in un sottile impasto. Oggi vi proponiamo di gustare lo strudel al salmone, porcini e fiori di zucca; in versione salata questo secondo piatto arricchirà la vostra tavola di raffinatezza e gusto. La delicatezza del salmone norvegese infatti si sposa con i fiori di zucca e saporiti funghi porcini; poi per dare una nota ancora più sfiziosa, abbiamo scelto di arricchire la farcitura con della feta. Potrete offrire lo strudel al salmone, porcini e fiori di zucca anche come sostanzioso antipasto.