Il Natale si avvicina, allora meglio prepararsi! Ci sono tante golose ricette da preparare per le feste per riempire la cucina dei tipici profumi natalizi. Oggi vi mostriamo come preparare un morbidissimo pandoro al latte condensato e gocce di cioccolato. In questa ricetta parte dello zucchero e delle uova viene sostitiuta dal latte condensato che donana dolcezza e sofficità all'impasto. Abbiamo scelto di renderlo ancora più goloso aggiungendo poco prima della lievitazione delle gocce di cioccolato, così anche i bambini non vedranno l'ora di assaggiare il pandoro!Se amate i dolci con le gocce di cioccolato, dopo aver provato il nostro pandoro, non lasciatevi sfuggire questa torta per la colazione!