Per preparare i biscostti senza uova per prima cosa setacciate la farina e il lievito in una ciotola [1]. Aggiungete il burro precedentemente tagliato a tocchetti e non troppo freddo [2], lo zucchero [3],
il pizzico di sale e il latte [4]. Amalgamate gli ingredienti velocemente [5] fino a creare un composto omogeneo e compatto [6].
Formate un panetto [7] e avvolgetelo con della pellicola [8], per rassodare in frigorifero almeno due ore. Riprendete poi l’impasto e ammorbiditelo con le mani, aggiungete un velo di farina sia sopra che sotto all’impasto per poterlo stendere al meglio con il matterello [9]. Se necessario potete attendere qualche istante a temperatura ambiente per farlo ammorbidire quel tanto da lavorarlo.
Realizzate una sfoglia rettangolare spessa 1 cm, che misuri circa 24x16 cm [10]. Con un coltello tagliate a metà la sfoglia nel senso della lunghezza, poi ritagliate 6 strisce orizzontali di 4 cm [11], così da ottenere 12 biscotti totali [12].
Adagiate i biscotti su una teglia rivestita con carta forno [13], spolverizzate la superficie con lo zucchero [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 25 minuti. Terminata la cottura sfornate i biscotti senza uova [15] e lasciateli intiepidire prima di gustarli!