I biscotti senza uova sono frollini golosi e friabili, molto semplici da realizzare. Un procedimento facile e veloce che attirerà anche i meno esperti con il desiderio di cimentarsi nella realizzazione di dolcetti senza uova come la nostra soffice ciambella. Nella loro forma più rustica sono perfetti da inzuppare nel latte a colazione, se invece volete dare delle forme carine allora diventeranno ideali anche per arricchire un cabaret di biscottini da accompagnare con un'aromatica tazza di tè. In ogni caso saranno un dolcissimo successo che vi farà amare sempre di più le cose preparate da voi!