I cupcake sono piccole delizie da decorare con fantasia, ideali da preparare anche in occasioni speciali! In questa ricetta vi proponiamo una versione colorata e golosa: i cupcake carnevaleschi, ideali per festeggiare proprio il Carnevale! Questi deliziosi dolcetti sono preparati con la base classica dei cupcake e decorati con una crema al burro realizzata in tre tonalità diverse: una bianca, una verde ottenuta con aggiunta di sciroppo di menta e una rossa con quello di amarene. La consistenza morbida e dolce è data anche dall'uso del latte condensato nell'impasto e nella crema. Divertitevi a prepararli con i vostri bambini e a portarli come dessert alle feste di Carnevale!