La crema pasticcera al cioccolato è una golosa variante della classica crema pasticcera. Si realizza allo stesso modo, ma all'ultimo quando è ancora calda si aggiunge il cioccolato fondente tritato, che sciogliendosi, si amalgama al resto rendendola così gustosa. Otterrete una consistenza densa, ma non troppo compatta, liscia e vellutata. La crema pasticcera al cioccolato è perfetta per arricchire tantissimi dolci, come pan di spagna, zuppa inglese, crostata, bigné, torte come la torta Nua, profiteroles, ciambelline fritte o mini paris breast ma è buonissima anche da gustare al cucchiaio con dei ciuffi di panna montata. Se cercate altre varianti per una crema al cioccolato provate anche: