Qual è il segreto di un toast? Sicuramente due fette di pane calde e fragranti e uno sfizioso ripieno. Dal più classico a base di formaggio e prosciutto, al toast vegetariano, ricco di verdure grigliate le sfumature sono infinite... e la farcitura perfetta dipende solo dai vostri gusti. Ma oggi proviamo a stuzzicare le vostre papille gustative con una variante originale. Il toast al tonno e crescenza sarà una piacevole scoperta, arricchito dalle cipolle caramellate e dai pomodorini brasati diventerà il pranzo perfetto per l'estate! 