Per preparare la carbonara di mare cominciate mettendo sul fuoco l’acqua per la pasta da salare a bollore. Intanto separate le uova, per questa ricetta occorrono 6 tuorli [1]. Versateli in una ciotola e aggiungete il Parmigiano grattugiato [2], le foglioline di timo, il sale e il pepe [3]. 
Mescolate con una frusta e tenete da parte [4]. Assicuratevi che non ci siano lische nel salmone e tagliatelo a cubetti di circa 2 cm [5]. Private della pelle il pesce spada e tagliate anche questo a cubetti della stessa dimensione [6].
In ultimo tagliate a cubetti, sempre di un paio di cm, anche il tonno [7]. A questo punto l’acqua dovrebbe essere a bollore, buttate la pasta e cuocetela per 2 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione [8]. Nel frattempo scaldate un filo d'olio in una padella e unite lo spicchio d’aglio sbucciato [9]. 
Non appena il fondo è caldo tuffate i cubetti di pesce [10] e saltateli a fiamma viva per un paio di minuti. Quindi eliminate l’aglio [11] e mettete i cubetti di pesce da parte in una ciotola [12].
Rimettete la padella sul fuoco e deglassate il fondo di cottura con il vino bianco [13]. Quando l’alcol sarà completamente evaporato prelevate un mestolo d’acqua di cottura della pasta e versatela nella padella [14]. Scolate gli spaghetti molto al dente e ultimate la cottura nella padella: mescolate continuamente affinché la pasta rilasci gli amidi [15]. 
Quando la pasta è pronta aggiungete i cubetti di pesce [16] e saltate brevemente il tutto per amalgamare [17]. Infine togliete la padella dal fuoco e versate la crema di tuorli e formaggio [18]. 
Mescolate [19], al bisogno potete aggiungere un po' di acqua della pasta, e poi completate con pepe e Parmigiano grattugiato a piacere. Impiattate [20] e guarnite con delle foglioline di timo. La vostra carbonara di mare è pronta da gustare [21]!