Per preparare i falafel di lupini versate i lupini con la buccia in un mixer [1] insieme alla tahina [2] e al mix di spezie in polvere [3].
Frullate per ridurre il tutto in purea, poi aggiungete il sale [4], l’uovo [5], l’aneto e il prezzemolo tritati [6].
Mescolate bene con una spatola, poi unite il pangrattato [7] e i semi di sesamo [8] e impastate con le mani per ottenere un composto omogeneo. A questo punto formate i falafel: prelevate circa 30 g di impasto per volta, formate delle palline e appiattitele leggermente [9]. Potete utilizzare l’apposito strumento, se lo avete.
Scaldate l’olio di semi fino a una temperatura di circa 180° e friggete pochi falafel per volta per circa 3 minuti [10]. Quando saranno ben dorati, scolateli su un foglio di carta per fritti [11] e aggiustate eventualmente di sale. Servite i vostri falafel di lupini ben caldi [12]!