Voglia di un antipasto etnico ed originale? Gli involtini vietnamiti con salsa agrodolce sono perfetti per un aperitivo tra amici, magari prima di gustare il famoso pho! Un classico della cucina vietnamita, simile agli involtini primavera cinesi, ma con un ripieno diverso e leggermente più piccoli. Non esiste una versione unica di questa preparazione poiché gli ingredienti che vengono utilizzati per il ripieno possono essere i più vari: spaghetti di riso lessati, cetrioli, lattuga, verdure e carne. La ricetta che abbiamo deciso di proporvi oggi è una versione più leggera, non fritta e ideale anche da preparare con l’arrivo dell’estate! La carta di riso avvolge una farcitura di verdure leggermente saltate in padella insieme ai gamberi, aggiunti solo all'ultimo per conservare tutto il loro sapore. Le verdure restano croccanti e devono la loro particolare sapidità alla salsa di soia. La delicatezza di questi involtini vietnamiti si sposa perfettamente con la salsa agrodolce di accompagnamento, che fonde vari sapori: il dolce dello zucchero di canna con l’acre dell’aceto di riso e con il piccante del peperoncino. Come si può resistere a questo mix di gusti orientali? Lasciatevi stuzzicare anche da una sfiziosa versione fusion a base di pollo: yakitori roll!