Per preparare il gattò di patate con salsiccia e funghi cominciate dalle patate. Immergetele in una pentola larga piena d’acqua fredda [1], accendete il fornello e dal momento del bollore aspettate dai 30-50 minuti, a seconda della grandezza. Fate sempre la prova forchetta: se i rebbi entrano facilmente allora sono cotte. Nel frattempo che cuociono le patate occupatevi dei funghi: togliete la base [2] e pulite gambo e cappello con un pennellino, o un fazzoletto inumidito, per eliminare eventuali residui di terreno [3].
Dopodiché affettate sottilmente e tenete da parte [4]. Spellate le salsicce [5] e schiacciatele con il dorso del coltello [6].
In una padella versate un goccino d’olio insieme ad uno spicchio d’aglio, unite la salsiccia sbriciolata e fatela saltare per qualche minuto [7]. Quando la carne sarà ben rosolata, eliminate l’aglio [8] e sfumate con il vino bianco [9].
Attendete che l’alcol sia evaporato prima di raccogliere con un cucchiaio la salsiccia: trasferitela in una ciotola e tenete momentaneamente da parte [10]. Nel fondo di cottura aggiungete ancora un filo d’olio, poi i funghi e saltateli un attimo [11]. Aggiungete un pizzico di sale aspettando che i liquidi fuoriescano, quando stanno per asciugarsi completamente aggiungete le salsicce per fare insaporire [12].
Sfiammate ancora un attimo per far asciugare bene il fondo [13], poi spegnete e cospargete con il rosmarino tritato [14]. Mescolate e trasferite in una ciotola [15].
A questo punto le patate saranno cotte: scolatele, lasciatele intiepidire 10 minuti prima di sbucciarle, ancora calde, così sarà più facile togliere la buccia [16]. Passate a schiacciarle con l’apposito schiacciapatate (potete anche fare con la forchetta se non l’avete, il risultato però sarà più granuloso) [17]. Aggiungete le uova [18],
il parmigiano grattugiato, sale e pepe [19]. Impastate brevemente con le mani [20] e controllate la consistenza dell'impasto: se troppo asciutto aggiungete un pò di latte, se invece dovesse risultare troppo morbido aggiungete altro parmigiano. Passate alla composizione. Imburrate e spolverizzate con pangrattato una pirofila da 30x20 cm [21]
e adagiate metà dell’impasto [22], compattatelo con le mani umide. Poi i funghi con le salsicce [23] e i cubetti di caciocavallo [24].
Ricoprite con la restante parte di crema di patate e preparate un mix di pangrattato e parmigiano [25] con cui cospargere la superficie. Unite qualche fiocchetto di burro [26] e cuocete in forno caldo a 180° per circa 40 minuti + qualche minuto di grill per dorare la superficie. Ecco pronto il vostro gattò di patate con salsicce e funghi, buon appetito [27].