Nella cucina napoletana il gateau, anzi detto alla partenopea il gattò, è un secondo piatto che raccoglie i fondini di insaccati e formaggi che tendono ad accumularsi nel frigorifero. Oggi però abbiamo pensato di farcirlo con un ricco condimento tipico dell’autunno, trasformando così il grande classico in una nuova e fresca versione. Si tratta del gattò di patate con salsiccia e funghi, un succulento secondo capace di scaldare il corpo, ma anche il cuore, con la sua indicibile bontà. Del resto, diciamocela tutta, li abbiamo visti sempre in coppia e ci sono piaciuti tantissimo: salsiccia e funghi e salsiccia e patate. Stavolta però abbiamo pensato di passare dalla coppia al trittico salsiccia+funghi+patate e abbiamo scoperto che vince davvero su tutti! Se quest’autunno, e non solo, non sapete che preparare abbiamo noi la ricetta che fa al caso vostro, provate il gattò di patate con salsiccia e funghi!