Per preparare la finta maionese di avocado, scegliete un avocado al giusto grado di maturazione: la polpa dovrà risultare verde e soda, ma leggermente cedevole al tatto. Tagliate a metà il vostro avocado [1] e asportate il nocciolo [2]. Rimuovete la buccia, aiutandovi con un coltellino dalla lama liscia [3]
e tagliate la polpa a dadini [4], in modo da ricavarne 260 gr. Spremete il lime per ricavarne il succo [5] e versatelo insieme all’avocado nel bicchiere del mixer a immersione [6].
Aggiungete l’olio di sesamo [7], una presa di sale [8] e il latte di riso [9].
Frullate accuratamente [10] per ottenere una salsa perfettamente liscia. Unite quindi il tabasco [11], regolando il grado di piccantezza a vostro gusto, mescolate bene e la vostra finta maionese di avocado sarà pronta per essere gustata!