Avete voglia di stupire i vostri amici con un happy hour dal gusto insolito e chic? Oggi vi suggeriamo un'idea alternativa ai classici rustici: i macarons caprese! Abbiamo già provato la versione salata con salmone e aneto dei famosi macarons dolci e, questa volta, abbiamo deciso di proporre questa prelibatezza francese unendo i sapori ed i colori tipici dell'Italia. I macarons caprese sono una rivisitazione della caprese classica e si presentano come due gusci di meringa, che racchiudono una delicata e candida crema di formaggi, in cui risalta un piacevole sentore aromatico, arricchita da pomodorini e basilico. Il colore rosso acceso ed il sapore fresco del pomodoro completano il connubio di bontà e bellezza, in un mix elegante e profumato. Questo finger food vi stupirà grazie all’insolito contrasto tra dolce e salato, tra cremosità e la sua lieve concrantezza. Accompagnate i macarons caprese con un buon calice di vino per un aperitivo in compagnia e ne rimarrete conquistati!