Siete pronti ad una nuova esperienza di gusto? Giallozafferano e McDonald's vi invitano a scoprire tutti i segreti del McChicken Delicato. Si tratta di una variante dell'originale panino con la cotoletta di pollo apprezzato e famoso in tutto il mondo. L'aggiunta di zucchine grigliate, l'abbinamento con il Provolone Valpadana DOP e la sfiziosa salsa con i pomodori secchi pugliesi esaltano ancora di più la croccantezza della classica cotoletta! Una danza di sapori equilibrati che morso dopo morso vi conquisterà! Potete decidere di assaggiare questa prelibatezza fuori casa o di prepararla tutta voi, per un panino 100% homemade da veri intenditori. Perfetto da condividere per una cena in compagnia, irresistibile e appetitoso, il McChicken Delicato ha le risposte più gustose per le vostre papille!