Per preparare lo strudel di mele con pasta sfoglia comiciate mettendo in ammollo l'uvetta in acqua per almeno 15 minuti [1]. Nel frattempo sciogliete 30 g di burro in una padella [2] versate il pangrattato [3]
e fatelo dorare per un paio di minuti, a fiamma viva, mescolando spesso [4]. Tostate brevemente anche i pinoli in un'altra padella e mettete il tutto da parte [5]. Ora sbucciate le mele [6], 
tagliatele in quattro parti, privatele del torsolo [7] e affettatele sottilmente [8]. Trasferite le fettine in una ciotola e spremete il limone filtrandone il succo [9]. 
Aggiungete i pinoli, l’uvetta ammollata e scolata [10], lo zucchero di canna [11] e la cannella [12]. 
Date una bella mescolata [13] e fondete il burro. Srotolate la pasta sfoglia sul proprio foglio di carta forno e spennellate tutta la supericie con il burro [14]. Cospargete con il pangrattato avendo cura di lasciare un paio di centimetri dai bordi [15].
Trasferite le mele disponendole uniformemente [16] e richiudete. Fatelo ripiegando i bordini laterali [17] e schiacciando per bene per fissarli evitando così la fuoriuscita del composto [18]. 
Avvolgete lo strudel su se stesso aiutandovi con la carta forno [19]. Sigillate bene la chiusura con le dita [20] quindi ribaltate lo strudel su un foglio di carta forno posto su una leccarda. Sbattete il tuorlo con il latte e spennellate la superficie [21]. Intagliate la superficie a piacimento.
Cuocete in forno ventilato a 180° per 25 minuti circa nella parte bassa del forno [22]. Estraete lo strudel dal forno, lasciatelo raffreddare infine spolverate la superficie con zucchero a velo a piacere [23]. Ecco pronto il vostro strudel di mele con pasta sfoglia [24].