Avete voglia di preparare uno strudel di mele veloce senza dover realizzare il classico impasto da far riposare e stendere con mattarello? La soluzione è lo strudel di mele con pasta sfoglia! Lo strudel è un dolce che conosce già molte versioni: c'è chi lo realizza con la sfoglia a velo, chi con una frolla speciale e chi, per praticità o per gusto personale, con la pasta sfoglia pronta. Lo strudel di mele con pasta sfoglia è un dolce velocissimo e super semplice che non vi farà sentire la mancanza del classico. La fragrante pasta sfoglia e il ricco ripieno ne fanno un dessert perfetto per la merenda, mentre la rapidità con cui lo realizzerete lo rende ideale per un fine pasto con i vostri amici piombati all'improvviso! Provate il nostro strudel di mele con pasta sfoglia, fateci sapere poi cosa ne pensate!E se siete amanti delle varianti, provate anche il nostro strudel di pasta frolla e lo strudel alle pesche. 