I lamingtons australiani sono dolcetti deliziosi e molto semplici da preparare e devono il loro nome a Lord Lamington, governatore del Queensland dal 1896 al 1901. Sono cubotti con una consistenza simile al pan di spagna farciti con la marmellata e ricoperti di cioccolato fondente e scagliette di cocco. Si possono trovare in diverse varianti, farciti con la crema oppure senza lo strato interno ma semplicemente glassati con cioccolato e poi coperti con scaglie di cocco. I lamingtons sono un'ottima idea per un dolce sfizioso, magari da consumare "a più puntate" perché si conservano molto bene per diversi giorni.