Dolce o salato? Questo dubbio amletico assale dormiglioni e indecisi! Ma la risposta è una sola: brunch! E per rendere veramente speciale questo momento dedicato soprattutto al weekend ecco che arriva l'avocado toast! Insieme a brioches, pancake e bagel, questo sfizioso stuzzichino salato non può mancare! Il pane tostato è quello che lo rende veramente speciale, ciò che contrasta la morbidezza della crema di avocado. Una volta ricreato questo abbinamento non vi resta che dare sfogo alla fantasia per personalizzare i vostri toast; nel frattempo prendete ispirazione dalle nostre idee!  