Per preparare la torta al cioccolato senza burro, per prima cosa sciogliete il cioccolato a bagnomaria o nel microonde e lasciatelo intiepidire. Versate le uova in una ciotola [1], aggiungete lo zucchero di canna [2] e lavorate con una frusta a mano, poi unite l’olio di semi [3].
Aggiungete anche il cioccolato fuso intiepidito [4] e mescolate con la frusta per un minuto, poi unite la farina [5] e il lievito [6].
Infine versate il latte di mandorla [7] e continuate a mescolare per amalgamare il tutto. Quando avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo [8], aggiungete le gocce di cioccolato [9].
Mescolate con una spatola per incorporare le gocce di cioccolato in modo uniforme [10]. Versate l’impasto in uno stampo del diametro di 22 cm foderato con carta forno [11] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti, sul ripiano medio [12].
Una volta cotta, sfornate la torta e lasciatela raffreddare completamente prima di sformarla [13]. Per la decorazione potete utilizzare delle foglie, per esempio di alloro, che avrete precedentemente lavato e asciugato, e spolverizzare la superficie con lo zucchero a velo [14]. La vostra torta al cioccolato senza burro è pronta per essere servita [15]!