Per preparare la pasta 'ncasciata messinese, potete iniziare facendo bollire le uova sode: versatele in un pentolino con acqua fredda [1] e, al bollore, calcolate 9 minuti. Una volta cotte, fatele raffreddare completamente passandole sotto acqua corrente. Poi lavate e spuntate le melanzane. Quindi riducetene 220 g a fette [2] e le restanti a dadini [3].
In un tegame capiente, versate l'olio portatelo alla temperatura di circa 170°. Friggete poche melanzane alla volta, prima quelle a dadini poi quelle a fette [4] [5]. Scolatele man a mano su carta da cucina per far scolare l'olio in eccesso [6] e tenete da parte.
Mettete a bollire in tegame l'acqua da salare a bollore: servirà per cuocere la pasta. Passate al sugo: versate in un tegame un filo d'olio e fate soffriggere leggermente lo spicchio d'aglio in camicia, da rimuovere successivamente. Aggiungete la passata di pomodoro [7], il basilico fresco spezzettato a mano [8], salate e pepate a piacere. Coprite con coperchio [9] e lasciate cuocere a fiamma medio-bassa per almeno 20 minuti.
Ora tagliate la mortadella a dadini [10], grattugiate il caciocavallo [11], affettate le uova sode che avete fatto raffreddare e avrete spellato [12].
Cuocete la pasta al dente; poi rimuovete l'aglio dal sugo e scolate la pasta direttamente nel tegame con il sugo [13]: mescolate per insaporire [14]. Ora ungete leggermente una teglia da 30x22 cm [15].
Distribuite metà della pasta [16], parte delle melanzane a dadini [17], la mortadella e le uova sode [18].
Condite con uno strato di ricotta e parte del caciocavallo grattugiato [19]. Ricoprite con la pasta rimasta [20], terminando con le melanzane a dadini tenute da parte [21]
ancora del caciocavallo [22]. Da ultimo foderate la teglia con le melanzane a fette e l'ultima parte del caciocavallo [23]. Ponete la teglia in forno statico preriscaldato a 200° per circa 25 minuti. Servite poi la vostra pasta 'ncasciata messinese ben calda [24]!