Per preparare i funghi fritti con maionese di barbabietola cominciate proprio da quest’ultima. Se non volete macchiarvi le mani utilizzate dei guanti, poi sbucciate la barbabietola [1] e tagliatela prima a fette, poi a strisce e infine a cubetti [2]. Versateli nel boccale di un mixer assieme alla radice di zenzero sbucciata [3],
il latte di soia [4], il succo di limone [5] e iniziate a frullare mentre versate a filo l’olio di semi [6].
Quando avrete ottenuto una salsa fluida e liscia regolate di sale e tenete da parte [7]. Passate ai funghi. Tagliate via la parte terrosa dal gambo [8] mentre per pulirli utilizzate una pezza inumidita, cercando di grattare via il terreno. È preferibile non bagnare i funghi perché assorbono l’acqua [9].
Infine affettateli a 3-4 mm di spessore [10]. Rompete le uova in una ciotola, aggiungete il latte, un pizzico di sale [11] e battete leggermente [12].
Poi nel pangrattato macinato grosso, versate il timo sfogliato [13], mescolate anche questo e passate all’impanatura. Spolverizzate i funghi prima con la farina [14], poi tuffateli nelle uova [15]
e infine nel pangrattato [16]. Ripetete così per tutti e man mano adagiate i funghi infarinati su un vassoio con carta forno [17]. Quando tutti saranno pronti cuocete una manciata di funghi in una pentola con olio bollente a 170° (da misurare con termometro da cucina) [18].
Dopo circa un paio di minuti, o comunque quando saranno ben dorati, scolateli su carta assorbente [19]. Aggiungete ancora un pizzico di sale [20] e infine impiattate i vostri funghi fritti con maionese di barbabietola e buon appetito [21]