Per preparare le patate al forno come prima cosa lavatele bene [1] e sbucciatele [2]. Dividete le patate a metà per il senso della lunghezza [3] e poi in quarti.
Da queste ricavate dei cubetti grandi un paio di cm [4] e man mano trasferitele in una ciotola [5]. In una pentola portate ad ebollizione abbondante acqua e immergete le patate [6].
Sbollentatele per 7 minuti quindi scolatele [7] e trasferitele nuovamente in una ciotola [8]. Aromatizzate con le foglioline di timo [9].
Aggiungete sale, pepe [10], olio [11] e mescolate bene con un cucchiaio [12].
Trasferite le patate in una teglia di alluminio dai bordi bassi precedentemente unta. Agigungete dei rametti di rosmarino [13] e due spicchi d'aglio [14]. Cuocete le patate in forno ventilato preriscaldato a 220°, nel ripiano centrale, per 40 minuti o fino a quando le patate non risulteranno ben dorate. A metà cottura si raccomanda di mescolare delicatamente le patate per una doratura uniforme. A cottura ultimata sfornate le vostre patate al forno, togliete gli spicchi d'aglio e servitele [15].