Una tira l’altra ma non sono le ciliegie... sono le patate! In questa ricetta nella loro veste più classica, il contorno con le patate per eccellenza: le patate al forno! Impossibile non amarle con il pesce o carne, come il classico arrosto per una cena coi fiocchi. In tantissimi ci avete chiesto qual è il segreto per delle patate al forno croccanti e dorate, insomma perfette. Ognuno custodisce il segreto per ottenere le migliori patate al forno: c'è chi le passa sotto acqua corrente fredda o in ammollo per eliminare l'amido, chi le cuoce in forno statico prima coperte con carta alluminio e poi scoprendo la teglia, chi ancora misura millimetricamente gli spicchi o i cubetti per farli tutti uguali e garantire la cottura uniforme o chi prepara le patate al forno con la buccia. Siete curiosi di conoscere quali sono i nostri semplici trucchi per delle patate al forno croccanti da applausi a tavola? Siamo felici di condividerli con voi per farvi assaporare un contorno gustoso che piace sempre a tutti! 