Quanti modi esistono di preparare le patate? Come comfort food non c'è nulla di meglio che preparare un cremoso puré di patate, oppure sgranocchiare patate fritte o accompagnare succulenti secondi con le patate al forno. L’elenco dei contorni di patate potrebbe andare avanti all’infinito… ma una cosa è certa, non ci bastano mai! E’ per questo che oggi vogliamo stuzzicarvi con una ricetta se possibile ancora più invitante e irresistibile: le patate alla lionese! Si tratta di un contorno ricco e sostanzioso di origine francese, precisamente della città di Lione, a base di patate e cipolle, con in più il profumo del prezzemolo e la cremosità della besciamella. Grazie al loro sapore robusto e intenso, le patate alla lionese sono solitamente accostate a secondi di carne come arrosti o stufati, ma sono ideali anche per accompagnare piatti di pesce. In alternativa, rappresentano un’ottima soluzione se siete alla ricerca di un secondo vegetariano! Siete indecisi su quale ricetta servire stasera a cena? Provate le patate alla lionese, un piatto di facile preparazione e di sicura riuscita!