Per preparare lo zuccotto senza cottura come prima cosa versate il formaggio cremoso in una ciotola [1]. Aggiungete lo zucchero a velo [2] e mescolate con un leccapentole (o una spatola) fino ad ottenere una crema liscia [3]. 
A questo punto dividete il composto trasferendo circa 200 g di crema in una ciotola, 200 g in un'altra e la parte restante (275 g) in un'altra ancora [4]. Poi versate sia le more che i lamponi nel bicchiere di un mixer [5] e frullateli fino ad ottenere una purea [6]. 
Aggiungete la purea ottenuta nella ciotola con più crema [7] e mescolate fino ad ottenere un composto uniforme [8]. Tenete da parte e setacciate il cacao all'interno di una delle altre ciotoline con la crema bianca [9]; 
mescolate fino ad ottenere un composto uniforme [10]. A parte montate la panna [11] e dividetela equamente all'interno delle 3 ciotole (circa 75 g per ciascuna) [12].
Mescolate delicatamente con una spatola dal basso verso l'alto [13] e trasferite la crema ai frutti di bosco in un sac-a-pochè senza bocchetta [14] (potete anche utilizzare un sacchetto gelo per alimenti a cui tagliare uno degli angoli). A questo punto munitevi di uno stampo da zuccotto di 16,5 cm di diametro (in alternativa potete utilizzare una ciotola di vetro) e foderatelo con la pellicola [15]. 
Prendete poi il sac-a-pochè con la crema ai frutti di bosco e disponetela a spirale su tutta la superficie dello stampo (16-17). Poi utilizzando il dorso del cucchiaio livellate leggermente la crema in modo da avere uno spessore uniforme [18]. 
Ora disponete verticalmente i biscottini di Novara sulla crema, tagliandoli se dovessero risultare troppo lunghi (19-20). Poi riprendete anche la crema bianca e versatela all'interno, questa volta non dovrà ricoprire l'intera superficie ma riempire a metà lo stampo [21]. 
A questo punto versate anche la crema al cacao [22] fino a riempire completamente lo stampo [23]. Poi adagiate gli ultimi biscotti in modo da ricoprire l'intera base [24].
Coprite con pellicola [25] e riponete a rassodare. In freezer saranno sufficienti un paio d'ore, altrimenti potete conservare lo zuccotto in frigorifero per 12 ore o fino a completo rassodamento. Trascorso questo tempo, eliminate la pellicola dalla base, posizionate un piatto sullo stampo [26] e capovolgetelo [27].
Quindi sfilate lo stampo ed eliminate delicatamente la pellicola che ricopre lo zuccotto [28]. Decorate a piacere il vostro zuccotto senza cottura con frutti di bosco [29] e foglioline di menta prima di servirlo [30]!