D'estate nessuno ha voglia di accendere il forno e si è sempre alla ricerca di un dessert facile da realizzare anche in vacanza, dove non si dispone dei soliti attrezzi necessari! Oggi alla nostra raccolta dei dolci perfetti per l'estate, come la torta gelato biscotto e la torta Oreo® ne aggiungiamo uno veramente speciale: lo zuccotto senza cottura. Al contrario dello zuccotto classico, per realizzare quello senza cottura non avrete bisogno di impastatrici o sbattitori, ma solo dell'apposito stampo, anche questo sostituibile con una ciotola di vetro. Tre creme diverse si alternano per donare un gusto ricco, articolato ed equilibrato... cioccolato, frutti di bosco e formaggio cremoso, un abbinamento dolce al punto giusto che non stanca mai! Preparate anche voi lo zuccotto senza cottura, portatelo a tavola ancora intero e stupite i vostri ospiti con gli strati ben definiti e con la croccantezza dei biscottini di Novara nascosti all'interno, da scoprire assaggio dopo assaggio! 