Per realizzare la torta salata con funghi chiodini, per prima cosa preparate la frolla salata: in un mixer dotato di lame d’acciaio versate la farina e il burro freddo di frigo [1], poi aggiungete il sale grosso [2] e il timo [3].
Unite anche l’uovo [4] e frullate fino ad ottenere un composto bricioloso [5]. Trasferite il composto su una spianatoia e lavorate velocemente con le mani per formare un panetto [6]. Avvolgete il panetto nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora.
Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua e pulite i funghi eliminando la parte terrosa del gambo e raschiando con delicatezza con un coltellino [7]. Fate bollire i funghi per 10 minuti [8], eliminando la schiuma che si formerà in superficie con una schiumarola. Dopo averli sbollentati, scolate i chiodini [9] e lasciateli raffreddare.
Tagliate la scamorza a cubetti [10]. Trascorso il tempo di riposo, stendete la frolla su un piano leggermente infarinato fino allo spessore di 5-6 mm [11] e foderate una teglia del diametro di 20 cm alla base e 22 cm in superficie, rimuovendo con un coltello l’impasto in eccesso [12].
Passate al ripieno: sbattete le uova in una ciotola, poi aggiungete la panna [13], il sale [14], il pepe e il timo [15].
Unite anche i funghi [16] e i cubetti di scamorza [17], poi mescolate bene per amalgamare il tutto [18].
Versate il composto ottenuto nella teglia [19], aromatizzate ancora con qualche fogliolina di timo [20] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 30 minuti, dopodiché abbassate la temperatura a 180° e cuocete per altri 10 minuti. La vostra torta salata con funghi chiodini è pronta per essere gustata [21]!