Per preparare il tiramisù cominciate dalle uova (freschissime): quindi separate accuratamente gli albumi dai tuorli [1], ricordando che per montare bene gli albumi non dovranno presentare alcuna traccia di tuorlo. Poi montate i tuorli con le fruste elettriche, versando solo metà dose di zucchero [2]. Non appena il composto sarà diventato chiaro e spumoso [3],
e con le fruste ancora in funzione, potrete aggiungere il mascarpone, poco alla volta [4]. Incorporato tutto il formaggio avrete ottenuto una crema densa e compatta; tenetela da parte [5]. Pulite molto bene le fruste e passate a montare gli albumi versando il restante zucchero un po’ alla volta [6].
Dovrete montarli a neve ben ferma [7]; otterrete questo risultato quando rovesciando la ciotola la massa non si muoverà. Prendete una cucchiaiata di albumi e versatela nella ciotola con i tuorli e lo zucchero e mescolate energicamente con una spatola, così stempererete il composto [8]. Dopodiché procedete ad aggiungere la restante parte di albumi, poco alla alla volta mescolando molto delicatamente dal basso verso l'alto [9].
Una volta pronto, distribuite una generosa cucchiaiata di crema sul fondo di una pirofila da 30x20cm e distribuite per bene [11]. Poi inzuppate per pochi istanti i savoiardi nel caffè freddo già zuccherato a vostro piacimento (noi abbiamo aggiunto solo 1 cucchiaino di zucchero) [12],
prima da un lato e poi dall’altro [13]. Man mano distribuite i savoiardi imbevuti sulla crema, tutti in un verso, così da ottenere un primo strato [14] sul quale andrete a distribuire una parte della crema al mascarpone [15].
Anche in questo caso dovrete livellarla accuratamente così da avere una superficie liscia [16]. E continuate a distribuire i savoiardi imbevuti nel caffè [17], poi realizzate un altro strato di crema [18].
Livellate la superficie [19] e spolverizzatela con del cacao amaro in polvere e lasciate rassodare in frigorifero per un paio d’ore [20]. Il vostro tiramisù è pronto per essere gustato [21]!