Per preparare il sanguinaccio dolce, cominciate unendo in una ciotola capiente lo zucchero con la cannella [1] e, passandoli attraverso al setaccio, aggiungete anche l’amido [2] e il cacao [3].
Unite quindi il latte freddo a filo [4], mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi. Trasferite il composto in una pentola [5] e ponetela suo fuoco basso [6], dove dovrete farla addensare mescolando spesso: ci vorranno circa 10 minuti.
Nel frattempo, tritate grossolanamente il cioccolato fondente [7] e quando la crema risulta addensata unitelo in pentola [8], mescolando con le fruste fino al completo scioglimento. Aggiungete infine anche il burro [9], amalgamate anch’esso alla crema fino a farla risultare bella lucida e spegnete il fuoco.
Versate il sanguinaccio in una pirofila bassa e larga [10], coprite con pellicola a contatto [11] e lasciate raffreddare a temperatura ambiente. Trasferite poi in frigo per almeno 2 ore. Trascorso questo tempo, il sanguinaccio è pronto per accompagnare le vostre dolci ricette di carnevale [12]!