Amate il caldo e i pranzi estivi all'aperto, e siete alla ricerca di un piatto gustoso e facile da trasportare? Siete nel posto giusto! Oggi prepariamo un'insalata di riso decisamente unconventional! L'insalata di riso venere è la versione 2.0 di questa tipica insalata estiva... un po' anni ’80! Oltre alle classiche verdure abbiamo aggiunto cubetti di mela e germogli di soia! Ma la vera novità sta nell'utilizzo del riso venere che con i suoi chicchi neri fa risaltare il colore e il gusto di tutti gli altri ingredienti creando un contrasto cromatico all'avanguardia! Per dare una nota ancora più fresca abbiamo optato per una citronette al limone e qualche fogliolina di menta che si sposa perfettamente con la frutta, la verdura e il gusto tipicamente aromatico del riso venere. L'insalata di riso è per definizione una ricetta molto versatile e anche questa non fa eccezione: via libera dunque all’aggiunta di nuovi ingredienti per sperimentare varianti sfiziose e sempre più innovative come i bicchierini di riso venere con spada, una variante fresca e insolita! Se invece preferite rimanere sul classico ma non troppo, avete mai assaggiato l'insalata di riso con prosciutto e melone?