Gli schiaffoni (o paccheri) ai frutti di mare sono un primo piatto a base di pesce e pomodorini molto ricco e di grande effetto. La bontà del pesce, insieme alla particolarità del formato di pasta che ben si presta ad accogliere il condimento, rendono questa pietanza davvero invitante: in questo piatto troviamo racchiuso tutto il sapore dei profumi mediterranei, completato dal pomodorino fresco che aggiunge un’ulteriore nota di colore e di gusto. Gli schiaffoni sono un piatto nutriente e sfizioso che conquisterà i vostri ospiti grazie alla sua originalità e alla sua freschezza!Se ti è piaciuta questa ricetta prova anche gli scialatielli ai frutti di mare!