Le tegole dolci sono dei golosi biscotti che fanno parte della tradizione gastronomica valdostana. Il loro nome è da attribuire proprio alla forma, che richiama quella incurvata tipica delle tegole. Realizzare questo effetto, poi, è semplice: è sufficiente munirsi di un mattarello sul quale adagiare le cialdine calde, che in questo modo assumeranno la caratteristica forma. Pochi e semplici sono gli ingredienti che servono a preparare questi sfiziosi biscotti, i principali, nocciole e mandorle, sono quelli che conferiscono il loro inconfondibile aroma. Le tegole dolci sono ideali  da gustare con una tazza di caffè a colazione e con dell'ottimo thè a merenda. Se volete proporli come dolce alla fine di un pranzo o una cena, però, servitele con un vino bianco secco, magari un Nus Malvoisie Flètri, che riprende le note della frutta secca con il suo retrogusto caratteristico. Non vi resta che preparare queste piccole cialde leggere e croccanti che si gustano in un boccone. Le tegole dolci rappresentano una tentazione alla quale è difficile resistere, una tira l'altra!