Per prima cosa cominciate pelando un limone con il pelapatate, in questo modo ricaverete soltanto la parte gialla [1]: dalle zeste ricavate delle listarelle [2]. Passate poi a mondare e tritare finemente lo scalogno: ve ne serviranno 35 g. Passate a preparare la panure versando l’olio extravergine di oliva in padella insieme al pangrattato [3]
e lasciate dorare per qualche minuto [4]. Non appena saranno ben dorate mettete da parte [5]. A questo punto mettete sul fuoco una pentola con l’acqua per la pasta e lasciate che raggiunga il bollore. Quando bollirà non salate troppo, perchè la bottarga è già molto saporita di per se'. Intanto in un tegame versate l’olio e unite lo scalogno tritato [6], lasciate insaporire a fiamma dolce per 2-3 minuti, mescolando di tanto in tanto per evitare che si bruci.
Poi fate insaporire anche le scorze di limone per pochi istanti [7]. Prelevate un mestolo d’acqua calda, versatelo nel tegame con il condimento e continuate la cottura per altri 10 minuti [8]. A questo punto tuffate la pasta nell’acqua bollente salata appena [9].
A metà cottura scolate gli spaghetti direttamente nel tegame con il condimento, tenendo l'acqua di cottura da parte [10]: vi servirà per risottare la pasta nel tegame e completare la cottura, aggiungendo acqua al bisogno [11]. Intanto con un coltellino, eliminate il rivestimento esterno della bottarga e quando la pasta sarà a cottura, andate a grattugiarla direttamente nel tegame utilizzando una grattugia a maglie larghe [12].
Aggiungete la panure, tenendone da parte un po’ per decorare i singoli piatti [13], infine mescolate e spegnete il fuoco [14]. I vostri spaghetti con la bottarga sono pronti [15], buon appetito!