Il ketchup è una delle salse più conosciute al mondo, insieme a senape e maionese sono l'accompagnamento perfetto per patatine, hamburger o hot dog! Molti di voi penseranno che questa salsa sia tipicamente americana, ma in realtà vanta origini orientali: il termine "ketchup" infatti deriva dal malese "kecap", che si pronuncia esattamente alla stessa maniera e sta ad indicare una salsa fermentata, anticamente realizzata a base di soia e acciughe. Intorno al 1600 questa salsa sbarcò in Europa e fu soggetta alle infinite personalizzazioni dei vari chef, ma solo nel 1812, grazie a James Mease si trasformò nel tomato ketchup per poi essere venduta dai contadini locali che si occupavano della produzione di pomodori. Solo 60 anni dopo infatti iniziò ad essere commercializzata da una delle maggiori aziende, tutt'ora nel mercato, e con il passare degli anni divenne la salsa agrodolce e speziata che conosciamo noi oggi! E se vi siete sempre chiesti come realizzare la salsa ketchup fatta in casa, seguendo i nostri step non ci saranno più segreti! 