Per preparare i mostaccioli napoletani cominciate versando in un recipiente la farina, la granella di mandorle [1] e lo zucchero [2]. Poi setacciate il cacao amaro in polvere [3],
il pisto [4] e l’ammoniaca [5]. Infine grattugiate la scorza d’arancia [6]
e mescolate bene il tutto [7]. Versate a filo l’acqua a temperatura ambiente facendo attenzione alla quantità necessaria: l’impasto infatti potrebbe necessitarne di una quantità leggermente inferiore o superiore. Mentre versate l’acqua impastate con l’altra mano [8]. Non appena avrete ottenuto un composto omogeneo potrete trasferirlo sulla spianatoia [9].
Lavoratelo a mano finché tutti gli ingredienti non saranno ben amalgamati [10]. Avvolgete il panetto nella carta forno e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’oretta [11]. Trascorso il tempo tirate la pasta con il matterello tra due fogli di carta forno [12]
e ottenete una superficie spessa circa 7-8 mm [13]. Da questa ritagliate circa 20 rombi i cui lati misurano 7 cm [14]. Man mano che ottenete le forme trasferitele su una leccarda con carta forno distanziandole tra loro [15].
Disponete 8 rombi alla volta sulla leccarda e passate alle varie infornate: cuocete in forno caldo a 180° per circa 18 minuti [16]. Una volta cotti lasciateli raffreddare completamente su una gratella prima di glassarli. Tritate grossolanamente il cioccolato fondente [17] e lasciatelo sciogliere a bagnomaria mentre mescolate per non farlo bruciare [18].
Se preferite potete immergere i mostaccioli direttamente nel cioccolato sciolto e poi lasciarli rassodare sulla carta forno. Altrimenti, per un risultato anche più bello da vedere, potete ricoprire prima una parte tenendo i biscotti per la punta e cospargendoli di cioccolato con l'aiuto di un cucchiaio [19]. Disponete su una gratella, con sotto un foglio di carta forno [20], e lasciate asciugare in un luogo fresco finché il cioccolato non si è completamente rappreso [21].
Dopodiché girate i mostaccioli su un foglio di carta forno e appogiate sulla gratella. Tornate a sciogliere il cioccolato e ricoprite anche l'altra parte [22]. Lasciate rassodare nuovamente il cioccolato in un luogo fresco [23]. Ecco pronti i vostri mostaccioli napoletani, non vi resta che gustarli [24]!