State cercando un contorno 4 stagioni sfizioso e semplice da preparare? Noi abbiamo un asso nella manica: le cipolle gratinate! Una ricetta da fare al forno, gustosa e genuina per accompagnare  secondi piatti altrettanto buoni e semplici: un tenero petto di pollo al latte o un filetto di platessa, se preferite il pesce, o per gustare al meglio una frittata. Versatili e appetitose, le cipolle gratinate sono un'idea gustosa per i vostri menu di tutti i giorni! Il loro sapore mediterraneo con aggiunta di capperi, olive e pomodorini vi conquisterà letteralmente!