Grattugiare il pane a cassetta. Condire la mollica ricavata con la scorza del limone grattugiato [1], il sale [2], il prezzemolo , il pepe , gli spicchi d'aglio tritati e l'olio [3].
Quindi amalgamate il tutto con le mani [4], creando una panatura dove gli ingredienti dovranno essere miscelati per bene. Quindi occupatevi delle sovracosce, spellatele [5] se necessario e spennellatele con l'olio d'oliva [6]
quindi passate le sovracosce nella panatura [7], facendo in modo che aderisca bene da entrambi i lati [8] aiutandovi anche con le dita esercitando una leggera pressione [9].
Preriscaldare il grill alla massima potenza. Abbassare a fiamma media e cuocere le sovracosce 7/8 minuti per lato fino al raggiungimento di una crosta scura e croccante (10-11). Servire con uno spicchio di limone [12].