Un ricco pranzo in famiglia o una raffinata cena tra amici non si può che concludere in bellezza, con un dessert raffinato e goloso. Questa preparazione è l'ideale per portare in tavola piccole delizie da gustare in compagnia: le crostatine ripiene di crema pasticcera e amarene. Si tratta di gusci di sfoglia cotti in forno perchè diventino degli eleganti cestini in cui raccogliere un cuore di vellutata crema aromatizzata alla vaniglia. Una nota di freschezza viene poi garantita dalla decorazione: amarene sciroppate distribuite sulle crostatine come piccole pepite e due foglioline di menta che donano un aroma particolare. Non vi resta che iniziare a selezionare gli ingredienti per realizzare queste prelibate crostatine ripiene di crema pasticcera e amarene.