E’ la più scenografica di tutte e quando viene portata in tavola raccoglie sempre gli applausi dei fortunati ospiti… è la paella de marisco, uno dei vanti della cucina spagnola! La parola “marisco” significa mollusco e definisce subito quali sono i protagonisti di questo piatto prelibato: cozze, calamari, gamberi e scampi, ma anche vongole, granchi o pesce a seconda di quello che offre il mercato. Come per la paella alla valenciana, infatti, non esiste una ricetta certificata ma tante varianti che cambiano a seconda della disponibilità degli ingredienti e delle tradizioni di ciascuna famiglia. In questo caso il riso viene insaporito non solo con lo zafferano ma anche con la paprika, che conferisce una sferzata di sapore in più. Ma a rendere il tutto incredibilmente gustoso e profumato ci penseranno le cozze, con la loro acqua di cottura, e il fumetto di crostacei in cui il riso viene cotto per assorbimento. Perfetta per un’occasione speciale o da condividere semplicemente con i vostri amici, dopo un aperitivo a base di sangria e tortilla, la paella de marisco è un piatto dal successo assicurato… sentirete che applausi!