Per preparare la frittata, sgusciate le uova e ponetele dentro ad una ciotola capiente [1], quindi sbattetele leggermente con una forchetta (o una frusta a mano) [2]. A questo punto versate Parmigiano e Pecorino grattugiati [3], poi salate e pepate a piacere.
Ponete sul fuoco una padella antiaderente del diametro di 30 cm e fate scaldare l’olio per pochi istanti [4]. Aggiungete le uova sbattute [5] e lasciatele cuocere a fuoco dolce per 8 minuti, coprendo la padella con un coperchio piatto [6]; muovete di tanto in tanto la padella per staccare la frittata dal fondo.
Trascorso il tempo necessario, girate la frittata: appoggiate il piatto da portata sulla padella [7] e capovolgete, tenedo piatto e padella ben uniti perchè la frittata non sgusci via: ora vi troverete con la parte cotta della frittata rivolta verso l'alto, fate scivolare la frittata all’interno della padella [8], in modo da cuocere per altri 8 minuti anche l'altro lato questa volta senza coperchio. Una volta pronta, servite la frittata ben calda [9].