Per preparare le uova alla flamenca, per prima cosa pelate le patate e tagliatele a cubetti di circa mezzo centimetro [1]. Scaldate l'olio a coprire il fondo di una padella, aggiungete le patate [2] e rosolatele a fuoco vivace finché saranno dorate [3].
Nel frattempo mondate e tritate la cipolla [4], poi fatela stufare con un filo d’olio in un’altra padella [5] insieme allo spicchio di aglio [6].
Intanto tagliate il chorizo a fette e riducetelo a dadini [7]. Quando la cipolla sarà appassita, aggiungete il chorizo [8] e fate rosolare per altri 5 minuti, poi unite i piselli [9].
Versate anche la passata di pomodoro [10], salate [11], pepate e cuocete a fuoco medio per circa 30 minuti, con il coperchio. Trascorso questo tempo unite le patate [12].
Mescolate bene [13] e spegnete il fuoco. A questo punto distribuite il sugo in 4 cocotte [14] e aggiungetevi sopra il jamon serrano, spezzettandolo con le mani [15].
In ultimo versate delicatamente l’uovo, che avrete sgusciato in una ciotola a parte, avendo cura di non romperlo [16]. Infornate le cocotte a 200° in modalità statica per 10 minuti [17]. Una volta cotte, servite le vostre uova alla flamenca con un pizzico di sale [18]!