Per preparare i fluffy pancake come prima cosa versate gli albumi in una ciotola e riponeteli in freezer fino a che non si sarà formata una patina di ghiaccio, ci vorranno circa 10 minuti. In un'altra ciotola versate i tuorli aggiungete il latte [1] e mescolate con una frusta. Unite l'estratto di vaniglia [2] e la farina 00 setacciata [3].
Mescolate con la frusta [4], poi setacciate anche il lievito [5] e mescolate ancora [6].
Riprendete gli albumi ormai freddi dal freezer [7] e montateli a bassa velocità aggiungendo lo zucchero poco alla volta [8]. Dovrete ottenere una consistenza ferma e soda [9].
Incorporate gli albumi al composto di tuorli: aggiungete prima una piccola parte [10] e mescolate energicamente, poi incorporate gli albumi restanti mescolando delicatamente dal basso verso l'alto per non smontarli [11]. Non appena avrete aggiunto tutti gli albumi e avrete ottenuto una massa ben montata [12] scaldate un tegame a fuoco basso.
Ungetelo con poco burro, utilizzando un foglio di carta assorbente per togliere l'eccesso [13]. Cuocete 2 pancake alla volta, o comunque regolatevi in base alla dimensione del tegame. Per ciascun pancake adagiate un cucchiaio di impasto nel tegame [14] e aggiungete qualche goccia d'acqua sul fondo, avendo cura che non tocchi l'impasto [15].
Coprite subito con un coperchio [16]. Cuocete a fuoco molto basso per 2 minuti, poi togliete il coperchio e aggiungete un altro cucchiaio di impasto sopra a ciascun pancake [17]. Se non dovesse esserci più acqua aggiungetene ancora qualche goccia come fatto in precedenza e coprite di nuovo con il coperchio [18]. Lasciate cuocere per altri 4 minuti.
Trascorso questo tempo, girate delicatamente i pancake [19] [20]. Aggiungete ancora qualche goccia d'acqua nel tegame come fatto in precedenza [21].
Coprite di nuovo con il coperchio [22] e lasciate cuocere ancora circa 3-4 minuti. Trasferite in un piatto [23] e procedete a cuocere anche gli altri pancake. Servite i fluffy pancake con accanto dello sciroppo d'acero, panna montata e frutta fresca [24].