Protagonisti della colazione all’americana, i pancake hanno ormai conquistato anche le famiglie italiane. Se vi siete già dilettati con le golose versioni al cacao e bicolore, vi consigliamo di provare un’irresistibile variante che arriva dal Sol Levante, i fluffy pancake! Più alti dei loro cugini d’oltreoceano, i pancake giapponesi sono caratterizzati da una consistenza particolarmente soffice e ariosa che ricorda quella della famosa cotton cheesecake, simile a un soufflé. Anche in questo caso infatti dovrete prestare molta attenzione alla cottura per ottenere un risultato perfetto, ma seguendo qualche piccolo accorgimento vedrete che sarà più facile del previsto! Accompagnate i fluffy pancake con frutta fresca e panna montata, confettura, sciroppo d’acero, o namelaka per i più golosi e iniziate la giornata addentando una nuvola di dolcezza!