Se amici dai gusti classici vengono a trovarvi per cena ma voi non volete rinunciare ad un tocco alternativo, provate questa versione della classica insalata caprese ad effetto alla vista e dal sapore delicato. Leggerezza e sapidità si fondono in un mix fresco e delicato per questa regina indiscussa delle insalate. Questa caprese è una simpatica ed originale rivisitazione della classica caprese che può essere servita come antipasto, contorno oppure sostiuire la seconda portata; fette di mozzarella e pomodoro condite con una salsa marinata di origano, olio e sale e guarnita con foglie di basilico non si alternano disposte in un piatto ma si sviluppano in senso verticale creando una simpatica torretta. Se volete sbalordire i vostri amici abbinatela con la caprese finger food: una variazione insolita sul tema di questo grande classico della cucina italiana.