Per realizzare i biscotti occhio di bue iniziate preparando la pasta frolla: togliete il burro dal frigorifero e tenetelo a temperatura ambiente per circa 20 minuti, poi procedete mettendo in un mixer la farina e il burro tagliato a pezzetti [1]. Frullate molto bene il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso; trasferitelo quindi in una terrina capiente e unite lo zucchero a velo setacciato [2], i semi della bacca di vaniglia, otto tuorli d'uovo e un pizzico di sale [3].
Nella terrina iniziate ad amalgamare tutti gli ingredienti con le mani [4], poi continuate a lavorare l’impasto su una spianatoia: dovrete ottenere un impasto compatto ed elastico [5]. Non appena la pasta frolla sarà pronta, formate una palla, copritela bene con della pellicola [6] e riponetela in frigorifero a riposare per circa mezz’ora.
Trascorso il tempo indicato, spolverizzate leggermente una spianatoia con la farina, prendete la pasta frolla e stendetela aiutandovi con un mattarello: dovrete ottenere una sfoglia dello spessore di circa mezzo centimetro [7]. Con una formina rotonda del diametro di 10 cm formate 22 cerchi [8] e poneteli su una leccarda foderata con la carta forno. Con l’impasto che avanza stendete un’altra sfoglia e ricavate altri 22 dischi dello stesso diametro, che andrete a forare al centro con una formina più piccola (4,5 cm di diametro) [9]. Posizionate anche questi biscotti sulla leccarda e cuocete il tutto in forno preriscaldato a 180°, per 15 minuti. Appena la superficie sarà dorata, sfornateli e lasciateli raffreddare su una gratella.
Prendete ora i dischi interi e spalmatevi sopra la marmellata o la nutella [10], avendo cura di metterne un po’ di più al centro (circa 20 gr a biscotto). Ricoprite infine con i biscotti forati [11] e spolverizzate con abbondante zucchero a velo [12]. I biscotti occhio di bue sono pronti: gustateli accompagnandoli ad una tazza di tè.