La gallinella, detta anche coccio, ha un sapore davvero irresistibile. Gli amanti del pesce sanno benissimo di cosa parliamo, del vero piacere che si prova nel gustare un buon piatto di paccheri o anche un semplice e raffinato guazzetto. Ma tutti sappiamo che al di là di ogni cosa la frittura è la vera apoteosi dei cibi... e perciò perché non provare la gallinella fritta? L'occasione perfetta per riscoprire quanto possa essere buono il piacere del pesce fritto! In questa versione abbiamo però pensato di preparare una pastella con farina integrale, un tocco di originalità e sapore in più! E il contorno? Per essere coerenti, abbiamo pensato di friggere brevemente anche pomodori e friggitelli perché il piccantino e l'acido di questi due ingredienti ci sta benissimo con la gallinella fritta, ma voi potete anche scegliere altre verdure di vostro gradimento! Non vi resta che mettervi ai fornelli insieme a noi.