La galette è una ricetta francese tra le più famose e più rivisitate, dalla Francia al Belgio e fino in Canada, può assumere differenti forme e consistenze. In alcuni casi assomiglia a una crespella fatta con farina di grano saraceno o integrale, in molti altri ha una consistenza più simile a un waffle e talvolta addirittura di pancake. Ma sicuramente la più famosa è la galette des rois che si prepara il 6 gennaio. Visto che di varianti ce ne sono a bizzeffe, e fanno parte anche le versioni salate, abbiamo deciso di stuzzicarvi l'appetito con la nostra galette al camembert e cipolle al Bordeaux. Si tratta di un antipasto molto sostanzioso pensato per essere gustato in una ristretta quanto piacevolissima compagnia. La cialda racchiude un cuore extra filante a base di camembert, uno dei formaggi francesi più complessi per sapore e profumo. C'era bisogno di qualcosa che regalasse alla bocca una piacevole nota di contrasto, così abbiamo pensato ad una veloce composta di cipolle rosse annaffiate, per la prestigiosa occasione, con del buon vino rosso. Queste galette al camembert e cipolle al Bordeux sono perfette per occasioni davvero speciali, anche perché avrete bisogno di almeno un calice in più a testa per poterle apprezzare al meglio! Provate e fateci sapere, bon appetit nos amis!