Solitamente siamo abituati a gustare le insalate durante la stagione calda: sono perfetti piatti unici, ricchi e colorati. A noi piacciono talmente tanto che preferiamo gustarle tutto l’anno. Quando il freddo inizia a bussare alle porte, siamo soliti preparare questa gustosa insalata di cavolo cappuccio. Un piatto completo, da preparare con gli ingredienti più buoni e ricchi di sostanze nutritive: il cavolo cappuccio viola e i fagioli dall'occhio, una varietà particolare di questi legumi. Oltre ad essere buona, questa insalata di cavolo cappuccio vi farà scoprire anche un accostamento che la renderà ancora più speciale: l'aggiunta di spicchi di mandarino! L’insalata di cavolo cappuccio si presta benissimo per una cena speciale o per essere preparata con calma la sera ed essere portata in ufficio il giorno dopo per una sostanziosa e salutare pausa pranzo, con un dressing (la salsa per condire) da veri gourmet! Scoprite la nostra ricetta  per non dover attendere l’estate per portare in tavola una buona insalata!