Per preparare il bollito per prima cosa mondate la cipolla [1], steccatela infilzando i chiodi di garofano nella sua polpa [2]. Realizzate un mazzetto aromatico con timo, prezzemolo e alloro, quindi legatelo con uno spago da cucina [3].
Pelate la carota [4], lavate e spuntate il sedano [5]. Le verdure sono pronte, versate l’acqua in un tegame largo e dal bordo alto [6],
immergete la carota, la cipolla [7], il sedano [8] e il mazzetto aromatico [9].
Aggiungete il sale [10] e portate al bollore. Intanto legate il pezzo di carne con uno spago da cucina, così che mantenga la forma in cottura (11-12). Per realizzare la legatura consigliamo di consultare la nostra scheda “Come legare l’arrosto”.
Una volta che l’acqua avrà raggiunto il bollore aggiungete la carne [13]. Dopo qualche minuto di cottura, sulla superficie dell’acqua cominceranno ad affiorare le impurità sotto forma di schiuma: sono le proteine della carne coagulate che dovrete eliminare per mezzo di un mestolo forato (schiumarola) [14]; dopo avere eliminato tutte le impurità aggiungete i grani di pepe [15] (che, se aggiunti in precedenza, rischiereste di eliminare con il mestolo) e abbassate il fuoco al minimo.
Il bollore deve durare circa 3 ore ed essere leggerissimo poiché se fosse violento rovinerebbe la carne sfilacciandola e rendendola stopposa; consigliamo di controllare il livello di cottura infilzando la carne con un forchettone [16] così da controllare la consistenza. Quando il bollito sarà cotto a puntino, scolatelo con un mestolo forato, fatelo sgocciolare e poggiatelo su di un tagliere, quindi eliminate la legatura [17] (se l’avete fatta) e tagliatelo a fette di circa 1 cm di spessore utilizzando un coltello dalla lama liscia e lunga [18]. Disponete le fette di carne su di un piatto da portata e servitelo con verdure lesse e se gradite della mostarda.