Amanti della cacio e pepe e dei classici tonnarelli cacio e pepe, fatevi avanti! Oggi prepariamo insieme una variante, perfetta per l'estate: gli spaghetti cacio, pepe e gamberi! Dopo il successo della versione cacio e pepe con ricci di mare e della pasta cacio pepe e cozze, abbiamo voluto sperimentare un nuovo abbinamento, che è risultato azzeccatissimo! I gamberi crudi, marinati con lime e pepe rosa, hanno dato un tocco di freschezza a questo tipico piatto romano, mentre gli spaghetti cotti nella bisque risulteranno super saporiti. Le vostre cene estive non saranno più le stesse! Ma come si prepara la pasta cacio, pepe e gamberi?! Scopriamolo insieme con i nostri passaggi... e prepariamo questo buonissimo primo piatto gourmet! Provate anche: