All’apparenza sporco e bruttino, il tartufo è in realtà un fungo pregiato dal profumo inconfondibile che, una volta portato in tavola, attira inevitabilmente l’attenzione di tutti. Solitamente utilizzato per insaporire primi piatti, uova e formaggi, oggi ve lo proponiamo in una versione inedita: cipolle ripiene al tartufo! Il morbido ripieno a base di patate e Parmigiano impreziosito con scaglie di tartufo esalta la naturale dolcezza delle cipolle al forno in un appetitoso incontro di sapori di terra. Un delizioso antipasto autunnale che potrete proporre anche come contorno in accompagnamento a piatti di carne dal gusto semplice e poco elaborato. Servite le cipolle ripiene al tartufo con un calice di buon vino rosso e lasciate che sia il piatto a parlare per voi…