Per preparare le girelle di pizza iniziate dall'impasto. Setacciate la farina in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero [2] e il lievito [3].
Mescolate per amalgamare gli ingredienti [4]. Versate poco per volta l'acqua [5] impastando direttamente nella ciotola [6]. 
Non appena avrete incorporato tutta l'acqua e avrete ottenuto un impasto omogeneo aggiungete il sale [7] e impastate con le mani fino a farlo assorbire [8]. Trasferite ora l'impasto su una spianatoia e aggiungete anche l'olio [9].
Continuate ad impastare finché il panetto diventerà liscio ed omogeneo [10]. Trasferitelo in una ciotola [11] e coprite con pellicola [12]. 
Lasciate riposare in luogo riparato da correnti fino al raddoppio [13]. Con queste quantità di lievito ci vorranno circa due ore. Quando l'impasto sarà raddoppiato trasferite i pelati in una ciotola, conditeli con sale, olio e origano; poi schiacciateli con una forchetta [14]. Trasferite poi l'impasto su un piano infarinato [15].
Cospargetelo con poca farina e stendetelo con un mattarello [17]. Dovrete ottenere un rettangolo largo 27 cm, lungo 40 cm alto 4 mm. Distribuite ora il pomodoro su quasi tutta la superficie del rettangolo, lasciando un bordo libero di 1 cm [18].
Posizionate sopra le fettine di provola [19] e le olive denocciolate a rondelle [20]. Arrotolate delicatamente dal lato più lungo [21]. 
Abbiate cura di lasciare la chiusura del rotolo verso il basso [22]. Ora con un coltello ricavate 11 girelle larghe circa 2,5 cm [23]. Trasferitele delicatamente su una teglia rivestita con carta forno e leggermente spolverizzata con della farina [24].
Lasciate lievitare ancora 30 minuti [25]. A questo punto cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200°C, nel ripiano centrale per 15 minuti. Quando saranno ben dorate sfornate e servite le vostre girelle [27].