L’anatra all’arancia è un secondo piatto perfetto per i pranzi della domenica o come portata principale delle feste, come il Natale! Una carne pregiata, dal gusto forte e aromatico che si sposa benissimo con i profumi e gli aromi agrumati tipici dell’arancia. Un abbinamento da sempre considerato raffinato e riservato alla occasioni speciali. Contrariamente a quanto si creda, questo piatto è squisitamente italiano, o meglio fiorentino, e le sue origini si fanno risalire al XV secolo, quando il succo degli agrumi si utilizzava come conservante per le carni. Il piatto toscano conosciuto un tempo con il nome di “papero alla melarancia” fu, con molta probabilità, esportato in terra francese da Caterina de Medici dopo la sua unione con Enrico II di Francia. La sovrana infatti portò con sé il suo seguito di cuochi che mantennero molte delle tradizioni culinarie toscane. La ricetta che è giunta fino a noi è succulenta e invitante: l’anatra cuoce con gli aromi in forno e si insaporisce con una deliziosa salsa caramellata all’arancia che in cottura crea un’irresistibile crosticina dorata. Servita tradizionalmente accompagnata da patate al forno, l’anatra all’arancia è una pietanza dal sapore piacevolmente agrodolce che renderà unici i vostri menu delle feste!