Siete alla ricerca di un dolce vegano per terminare la vostra cena in bellezza? Dopo avervi presentato le tartellette realizzate con burro vegano, oggi vi suggeriamo un'altra preparazione dolce: il tiramisù vegan, un dessert che fa proprio al caso vostro! Si tratta di una particolare alternativa al classico e tradizionale tiramisù, realizzato però senza uova e senza mascarpone. Affondando il cucchiaino troverete, al posto dei tipici savoiardi, una base tipo pan di spagna realizzata con olio di oliva, che dona un retrogusto delicato. Questi morbidi strati imbevuti nel caffè si alternano ad una soffice crema, anch’essa preparata senza derivati animali, ma a base di tofu, resa spumosa grazie all'aggiunta della panna vegan. Questi bicchierini golosi di tiramisù, serviti in graziose coppette monoporzione, vengono infine ricoperti da una cascata di riccioli di cioccolato fondente, che conferiscono una nota croccante e colorata al dolce. Siete curiosi? Non vi resta che allacciare i grembiuli e portare in tavola questo dessert!