Per preparare le mini pasqualine, per prima cosa pulite le bietole eliminando la parte più dura del gambo [1], poi tagliatele grossolanamente e lavatele sotto l’acqua corrente [2]; in tutto dovrete ottenere circa 600 g di bietole pulite. Lessate le bietole in acqua bollente salata per circa 3-4 minuti [3].
Nel frattempo cuocete anche le uova: mettetele in un pentolino con abbondante acqua fredda, ponetelo sul fuoco [4] e calcolate 8-9 minuti da quando l’acqua sarà arrivata al bollore. Quando le bietole saranno cotte, scolatele e raffreddatele sotto l’acqua corrente [5], poi trasferitele in un contenitore alto e stretto e frullatele con un frullatore a immersione [6].
Versate le bietole frullate in una ciotola e unite la ricotta [7], il Pecorino grattugiato [8], la noce moscata grattugiata [9], sale e pepe.
Mescolate bene per amalgamare il tutto [10] e tenete da parte. Quando le uova saranno cotte, raffreddate anch’esse sotto l’acqua corrente [11], poi sgusciatele delicatamente e tenetele da parte in un’altra ciotola [12].
Ora siete pronti per assemblare le vostre mini pasqualine: srotolate il primo foglio di pasta sfoglia e dividetelo in 6 rettangoli uguali di circa 11x12 cm [13]. Ponete un cucchiaio del composto di bietole al centro di uno dei rettangoli [14], sistemate sopra un uovo sodo [15] e cercate di compattare il ripieno spingendolo delicatamente con le mani verso l’interno.
Aggiungete un’altra cucchiaiata del composto di bietole sopra l’uovo sodo [16], poi coprite con un altro rettangolo di pasta sfoglia e schiacciate bene tutto intorno ai bordi per sigillarli [17]. Rigirate i bordi verso l’interno per essere sicuri che il ripieno non fuoriesca in cottura [18] e procedete in questo modo anche con il secondo foglio di pasta sfoglia: in tutto otterrete 6 fagottini.
Una volta pronti, trasferite i fagottini su una leccarda foderata con carta forno e spennellateli con il composto di tuorlo e panna che avrete sbattuto insieme [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 25 minuti, sul ripiano medio, fino a quando non saranno belli dorati in superficie. Sfornate le vostre mini pasqualine [20] e lasciatele intiepidire prima di servirle e gustarle [21]!