Per preparare le penne con rana pescatrice e pomodorini, procuratevi uno o più tranci già puliti di rana pescatrice [1] e togliete l’osso centrale, incidendo con un coltello il perimetro dell'osso stesso cercando di mantenere intatta la polpa [2]. Tagliate la rana pescatrice a pezzetti della dimensione di 3-4 centimetri [3].
Lavate i pomodorini e poi tagliateli a metà [4], scaldate l’olio di oliva in un tegame e aggiungete l’aglio intero sbucciato [5]. Lasciate insaporire l’aglio nell’olio e poi versate i pomodorini [6],
profumate con le foglio di basilico fresco [7], salate, pepate, coprite con il coperchio [8] e lasciate cuocere a fuoco basso per 20 minuti. Nel frattempo ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portatela al bollore. Una volta a bollore salate, servirà per la cottura della pasta. Trascorso il tempo di cottura dei pomodorini, eliminate l’aglio [9]
Aggiungete la rana pescatrice tagliata a pezzetti [10] e proseguite la cottura per altri 5 minuti così da portare a cottura anche il pesce [11]. Nel frattempo cuocete anche le penne rigate senza glutine per 9 minuti o per il tempo indicato sulla confezione [12].
A cottura ultimata scolate la pasta con una schiumarola direttamente nella pentola con il sugo di pomodorini [13], mescolate per amalgamare il condimento [14] e servite in tavola le vostre penne con rana pescatrice e pomodorini ben calde [15].