Per preparare le fettuccine Alfredo, per prima cosa realizzate la pasta fresca all’uovo: setacciate la farina 00 in una ciotola (potete rimanere un po' indietro con la dose di farina in modo da aggiungerne al bisogno) [1] e aggiungete le uova [2]. Lavorate con le mani fino a quando non avrete ottenuto un impasto omogeneo [3], poi trasferitelo su un piano di lavoro e finite di impastare; se l’impasto vi sembrerà troppo morbido potete aggiungere poca farina in più, se risultasse asciutto potete aggiungere pochissima acqua.
Quando l’impasto sarà liscio ed elastico, formate una palla, avvolgetela nella pellicola [4] e lasciatela riposare a temperatura ambiente per 30 minuti in modo che il glutine si rilassi e l’impasto sia più facile da stendere. Trascorsa mezz’ora, spolverizzate leggermente il piano di lavoro con la farina 00 e dividete l’impasto in 4 parti usando un tarocco [5]: lavorate una parte per volta e lasciate il restante impasto coperto con pellicola per evitare che si asciughi. Infarinate leggermente la parte di impasto che andrete a stendere [6]
e cominciate a passarla nella macchina per fare la pasta, partendo dallo spessore più largo [7]; aggiungete un pizzico di farina per evitare che l’impasto si stracci [8]. Ripetete l’operazione più volte fino ad arrivare al penultimo numero [9]. Se non possedete la macchina per fare la pasta, potete stendere l’impasto con il mattarello, arrotolando la sfoglia sul mattarello e srotolandola più volte fino a raggiungere uno spessore di pochi millimetri. Per ulteriori informazioni su come stendere l’impasto, potete consultare la nostra ricetta delle tagliatelle.
A questo punto dividete le sfoglie ottenute in 2 o 3 parti, a seconda della lunghezza [10] e passatele nuovamente nella macchinetta al penultimo numero per evitare che si ritirino [11]. Spolverizzate le sfoglie con la semola [12] e lasciatele asciugare per un paio di minuti. Nel frattempo, potete mettere a bollire una pentola capiente di acqua salata che vi servirà per cuocere le fettuccine.
Una volta che la pasta si sarà asciugata, prendete una sfoglia e avvolgetela su se stessa dal lato più corto, facendo attenzione a non pressare per evitare che gli strati sovrapposti si incollino fra di loro [13]. Quando avrete ottenuto un cilindro di forma regolare, tagliate delle rondelle di circa 4 mm di spessore con un coltello [14]. Srotolate le rondelle afferrandole per un’estremità [15],
arrotolate le fettuccine ottenute intorno alla vostra mano per formare un nido [16] e lasciatelo a riposare sul piano di lavoro, mentre procedete nello stesso modo con il resto delle sfoglie. Quando le fettuccine saranno tutte pronte, potete cuocerle nell’acqua che sarà arrivata a bollore [17]. Mentre la pasta cuoce, basteranno 2-3 minuti, preparate il condimento: in una padella capiente, fate sciogliere il burro a fuoco molto basso, facendo attenzione che non si bruci [18],
e aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta: l’amido in essa contenuto contribuirà a dare cremosità al condimento [19]. Scolate le fettuccine e aggiungetele direttamente nella padella con il burro [20], versate un altro mestolo di acqua di cottura [21] e saltate brevemente il tutto mescolando velocemente.
A questo punto spegnete il fuoco e aggiungete il Parmigiano grattugiato [22]; in ultimo condite con un pizzico di sale [23] e un’abbondante macinata di pepe nero e mescolate ancora per amalgamare bene la pasta col condimento. Le vostre fettuccine Alfredo sono pronte per essere servite [24]!