Per realizzare il plumcake senza glutine alle mele e noci pecan per prima cosa lavate le mele, poi dividetele a metà, estraete il torsolo con un coltellino [1] e tagliate due mele e mezza a fettine di 3 mm [2]. La restante metà tagliatela a fette dello spessore di 5 mm [3], vi serviranno per la decorazione.
Ponete le fettine di mele in due diverse ciotole e irroratele con il succo d’arancia [4]. Ora occupatevi dell’impasto: in una ciotola rompete le uova, aggiungete lo zucchero di canna [5] e sbattete con la frusta a mano fino a ottenere un composto chiaro. Unite anche il sale [6].
Profumate l'impasto con la scorza d’arancia grattugiata [7] e l’olio di semi [8]. Incorporate questi ingredienti sempre con la frusta, quindi versate anche la farina di grano saraceno [9].
Unite anche la farina di riso [10] e il lievito. Tutti i prodotti dovranno avere la classica spiga sbarrata, indice di prodotti senza glutine certificati. Mescolate ancora finché il composto non risulterà omogeneo [11]. A questo punto unite le noci pecan [12].
Poi aggiungete anche le fette di mele spesse 3 mm [13]. Imburrate e infarinate uno stampo da plumcake che misuri 27x11 cm [14]. Versate qui l’impasto [15].
Livellate la superficie con la spatola [16]. Adagiate le fette di mela più spesse in superficie una accanto all’altra [16] e spolverizzate con zucchero di canna [17]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 55 minuti. A cottura ultimata sfornate il plumcake senza glutine alle mele e noci pecan, lasciatelo intiepidire poi sformatelo e spolverizzatelo con zucchero a velo e cannella in polvere [18].