Gusto, morbidezza, profumo... anche senza utilizzare i classici ingredienti si possono ottenere ricette golose e adatte a tutta la famiglia. Come il plumcake senza glutine alle mele e noci pecan! Al posto della farina 00 si utilizzano farina di riso e di grano saraceno, che rendono il dolce non solo più rustico come sapore ma anche extra soffice. Ad arricchire il plumcake, perfetto per la colazione o la merenda, ci sono le mele renette e le noci pecan. Due ingredienti del benessere che donano dolcezza e ricchezza al plumcake. Per rendere il plumcake senza glutine alle mele e noci pecan ancora più ghiotto abbiamo tuffato le fettine di mele nel succo d'arancia, cosicché restituiscano in cottura un mix di aromi zuccherini irresistibile! La nota gradevolmente croccante delle esotiche noci pecan conferirà un tocco unico a questa deliziosa ricetta. Gustate il plumcake al mattino ma anche all’ora del tè, sarà una perfetta coccola autunnale.