Si è fatta l’ora di pranzo e non sapete ancora cosa preparare? Che problema c’è! Arriva in vostro soccorso la pasta alla cenere! Si tratta di un primo piatto che si prepara in men che non si dica, anzi in meno di venti minuti, e che aggiunge ad un primo piatto classico come la pasta al gorgonzola un irresistibile battuto di olive nere. Grazie a questo patè di olive homemade non solo il piatto avrà un gusto speciale ma sarà particolare anche alla vista. Le briciole di olive infatti sembrano proprio cenere e danno così il nome alla ricetta. La pasta alla cenere sarà perfetta per il pranzo o per una cena improvvisata con gli amici. Fatela provare a tutti, se ne innamoreranno!