Per preparare i gamberi arrostiti al miele pelate e grattugiate lo zenzero fresco (1-2), schiacciate un spicchio di aglio [3],
grattugiate la scorza di un lime [4] e spremetene il succo [5] e poi filtratelo attraverso un colino [6].
Versate il miele in un pentolino e unite il succo di un lime [7], l’aglio, lo zenzero, il peperoncino tritato, la scorza del lime, sale [8] e il pepe. Scaldate e fate addensare cuocendo a fuoco moderato per 5 minuti [9]. Poi fate raffreddare la salsa.
Intanto pulite i gamberi: staccate la testa e le zampe, eliminate il carapace [10] ed estraete con uno stecchino l’intestino. Tagliate a fettine sottilissime l'altro lime [11] e poi ricavate da ciascuna 4 spicchi [12]
componete gli spiedini: infilzate 3 gamberi in uno spiedino di legno [13] e alternateli con una fettina di lime. Tenete da parte e intanto preparate la finta maionese: in una ciotola stretta e alta versate l’olio di semi [14], il latte [15],
unite un cucchiaino di succo di lime e le foglie di menta [16]. Salate , pepate e frullate con il mixer ad immersione [18] fino ad ottenere una crema liscia [18].
Ora potete procedete con la cottura, spennellate gli spiedini con la salsa al miele [19] e poi cuocete su una griglia ben calda da entrambi i lati per un paio di minuti [20]. Servite gli spiedini arrostiti al miele accompagnandoli con la finta maionese alla menta [21].