Il petto di pollo è un jolly in cucina: quante ricette di antipasti, insalate ricche, secondi piatti facili come nella versione delicata al latte o etnica alle mandorle. Sa anche "camuffarsi" in primo piatto se cucinato alla sorrentina! Ma è con il fritto che si ha la massima espressione: abbiamo deciso di proporvi degli straccetti di pollo fritto allo yogurt. Una versione originale, semplice e veloce. Al posto della classica panatura con farina, uova e pangrattato, vi proponiamo di tuffare gli straccetti di pollo nello yogurt greco aromatizzato al curry, prima della panatura. Il risultato? Stuzzicante: croccantissimi fuori e scioglievoli all'interno, dal gusto molto delicato. Noi siamo proprio soddisfatti di questa ricetta. Fateci sapere voi cosa ne pensate!