Per realizzare la crema di zucca per prima cosa preparate il brodo vegetale. Passate alla pulizia della zucca: tagliatela a fette [1], eliminate sia la buccia esterna che i semi interni, poi riducete a cubetti 600 g di polpa [2]. Pelate le patate [3].
Tagliate anche le patate a cubetti all'incirca della stessa dimensione [4]. Mondate la cipolla e tritatela finemente [5], poi trasferitela in un tegame con l’olio e lasciatela imbiondire a fuoco dolce [6].
Una volta che la cipolla avrà cambiato colore unite la zucca [7] e le patate [8]. Aggiungete anche una parte del brodo fino a coprire tutte le verdure [9], il resto verrà aggiunto successivamente.
Aggiustate di sale e di pepe [10]. Lasciate cuocere a fuoco dolce per 25-30 minuti [11], aggiungendo un mestolo di brodo di tanto in tanto. Una volta che le verdure saranno cotte, spegnete il fuoco e frullate il tutto con un mixer ad immersione [12]. 
Dovrete ottenere una crema liscia e omogenea [13]. Aromatizzate con la cannella e la noce moscata [14], poi mescolate bene. Per i crostini di accompagnamento tagliate il pane a cubetti non troppo piccoli [15].
Disponete i cubetti su una teglia foderata con carta forno e irrorateli con l’olio [16]. Cuocete per circa 5 minuti in forno preriscaldato in modalità grill, fino a doratura [17]. Guarnite la crema di zucca con i crostini e servitela ben calda [18]!