La zucca è la regina indiscussa dell’autunno e questa crema la celebra come assoluta protagonista, un delizioso comfort food! Calda e speziata, è una preparazione molto versatile, ottima da servire da sola con dei semplici crostini, come abbiamo fatto noi, ma ideale anche per condire tanti primi piatti, come per esempio la pasta con crema di zucca... inoltre potete anche creare delle originali varianti per il vostro menu di Halloween! Il colore della polpa carnosa della zucca ricorda quello delle foglie che, proprio in questo periodo, si staccano dolcemente dagli alberi e si posano lievi sul terreno. Inconfondibile e conosciuta da tutti per la sua dolcezza, la zucca è proprio il lato bello dell'autunno ed è utilizzata per realizzare moltissime ricette, da quelle più tradizionali a quelle più moderne, come la zucca al forno, la zucca in padella o la zucca a cubetti in friggitrice ad aria.