La Valle d'Aosta è una regione dalla tradizione gastronomica molto ricca e variegata, molto legata alle tradizioni, che ci propone una grande varietà di ricette gustose e sfiziose a cui non si può dire di no. Una tra le più buone e conosciute è sicuramente la ricetta degli gnocchi alla bava, in cui il formaggio utilizzato per condirli non poteva che essere la fontina, classico formaggio della tradizione Valdostana. Il sapore deciso della fontina si sposa perfettamente con quello più delicato degli gnocchi, qui preparati nella versione con farina integrale, ma per chi preferisce i gusti tradizionali posso essere preparati i più classici gnocchi di patate. Preparare questa gustosa ricetta è molto semplice e, allo stesso tempo vi farà riscuotere un grande successo. E se amate il condimento ai formaggi, provate anche una delicata versione degli gnocchi con stracchino e spinaci!Cerchi altre ricette sfiziose per condire gli gnocchi? Prova anche gli gnocchi gratinati con zucca e toma! 