La crostata amaretti e cioccolato è un dolce goloso e scenografico, perfetto per ogni occasione! Sotto queste piccole sfere di frolla cosa si nasconderà? A prima vista questo sarà il primo pensiero dei vostri ospiti, ma siamo certi che all'assaggio scopriranno sicuramente di cosa si tratta. Il gusto dolce degli amaretti si sposa benissimo con la crema al cioccolato fondente e il loro sapore di mandorla rilascerà un piacevole retrogusto in bocca. La nostra classica pasta frolla sarà il contenitore perfetto per racchiudere tanta bontà! Questa crostata amaretti e cioccolato è un dolce fragrante e cremoso, ideale per concludere una cena o il pranzo della domenica! 