Per preparare le pulla finlandesi veloci cominciate srotolando la pasta sfoglia su un piano spolverizzato di farina. Con l'aiuto di un matterello, rendetela un po’ più sottile, allargandola da ogni lato. Sbattete le uova in una ciotolina e, senza utilizzarle tutte, spennellate la superficie della pasta sfoglia e aggiungete cannella e cardamomo. Ritagliate 12 triangoli tenendo come base i lati lunghi del rettangolo di sfoglia. Arrotolate i triangoli dalla base verso il vertice per ottenere tanti cornetti e avvicinate un pochino le due punte per conferire loro una forma arcuata. Spennellate l’esterno delle pulla con il resto delle uova sbattute, cospargete con la granella di zucchero e cuocete, in forno già caldo a 180°, per circa 20 minuti. Ecco pronte le vostre pulla finlandesi veloci, se riuscite a resistere consumatele fredde!