Pare che una delle residenze più famose - in realtà pare ne abbia tantissime - di Babbo Natale sia in Finlandia. Proprio vicino a casa sua c'è una bellissima usanza, quella di sfornare un pane morbido e profumatissimo. Noi abbiamo rivisitato la golosa tradizione per parlarvi delle pulla finlandesi veloci. Una versione semplicifata, da fare velocemente con i bimbi, che lo sappiamo di pazienza non ne hanno mai abbastanza... giustamente! Immaginate di infornare queste pulla finlandesi veloci che hanno un profumo inebriante a base di cannella e cardamomo. In casa l'inebriante mix tradizionale di spezie farà venire subito voglia di assaggiare questa nostra versione a mo' di cornettini. Quest'anno le renne pronte a solcare i cieli con Babbo Natale per portare doni in tutto il mondo troveranno proprio a casa vostra una ricca colazione da fare grazie alle pulla finlandesi veloci. E se volete mostrarvi pronti per i viaggi in tutto il mondo - o almeno in Europa - non dimenticate di servire anche i grittibänz elvetici e gli azevias.