Un antipasto raffinato, dal gusto avvolgente e delicato: sono gli sformatini di patate con insalata di carciofi che nascondono un cuore fondente di scioglievole formaggio Tilsit e Pecorino. Ideali per aprire una cena, magari per i vostri amici vegetariani. A rinfrescare il palato e per accompagnare gli sformatini, un letto di teneri cuori di carciofo tagliati a julienne serviti come un'insalata croccante. E come tocco finale? Golose scaglie di Parmigiano Reggiano per rendere gli sformatini di patate con insalata di carciofi ancora più invitanti!