Il vacherin al forno alle erbe è una preparazione a base di Vacherin mont-d’Or, un formaggio svizzero della valle di Joux.La ricetta tipica svizzera prevede la cottura in forno dell’intera forma di formaggio, profumata con aglio, erbe aromatiche e del vino bianco secco. Il vacherin è un formaggio a pasta molle che si presta perfettamente a queste preparazioni: con la cottura al forno infatti si ottiene una fonduta che sprigiona un intenso profumo e rende morbido e cremoso il formaggio. Servitelo con semplici patate al cartoccio in modo che prevalgano sapori e aromi del vacherin. Il vacherin al forno alle erbe è un piatto corposo e gustoso, ideale per gli amanti dei formaggi svizzeri dal gusto deciso. Così come tutte le fondute tradizionali, anche il vacherin al forno alle erbe si presta ad essere servito con taglieri di salumi e verdure sott’aceto.