Ecco uno dei capisaldi della cucina tipica romana, delizia degli avventori delle osterie e ristoranti più famosi del centro e della zona del ghetto di Roma. Precedono solitamente l'ardua scelta tra carbonara, gricia e amatriciana. Sono i carciofi alla giudia, una ricetta di verdure sfiziosa per gustare il carciofo fritto, spesso viene confusa con un'altra preparazione altrettanto famosa: i carciofi alla romana cotti in tegame. Le foglie si staccano a mano e sono croccanti proprio come se fossero delle chips. Ognuno custodisce una sua tecnica per realizzare i carciofi alla giudia, noi vi proponiamo la nostra versione ovviamente friggendo delle "paffute" mammole!