Per preparare i mozzarella stick iniziate dalla salsa speziata: mondate e tritate la cipolla [1], quindi mondate e tritate anche l'aglio e il peperoncino fresco [2]. Versateli in un tegame dove avrete fatto appena scaldare un filo d'olio [3].
Unite lo zucchero [4] e i pelati [5]. Insaporite anche con il sale [6].
Coprite con il coperchio [7]: fate cuocere per circa 15 minuti. Passato il tempo necessario, la salsa si sarà addensata. Versate la panna [8] e lasciate cuocere qualche istante mescolando di tanto in tanto. Quindi spegnete il fuoco e frullate tutto con il minipimer [9].
Lasciate intiepidire [10]. Intanto dalla mozzarella ricavate dei bastoncini rettangolari che pesino 20 g [11], ne otterrete 12 con queste dosi. Preparate 3 ciotoline: in una ponete la farina, in un'altra le uova leggermente sbattute e nell'ultima pangrattato e corn flakes [12].
Salate leggermente le uova [13]. Poi tuffate ciascun bastoncino prima nella farina [14], poi nell'uovo per ricoprirlo interamente [15].
Infine ricoprite i bastoncini col mix di pangrattato e corn flakes [16] [17]. Ripetete l'operazione prima nell'uovo e poi nel pangrattato e corn flakes [18] per ottenere una doppia panatura.
Siete pronti per friggere in olio bollente a 170° per un paio di minuti, uno o due pezzi alla volta in modo da non abbassare eccessivamente la temperatura dell'olio [19]. Una volta dorati, scolateli con una schiumarola [20] e poneteli su un foglio di carta per fritti perché perdano l'olio in eccesso. Servite i mozzarella stick con la salsa piccante [21].