La pizza, simbolo indiscusso della cucina italiana, uno dei piatti più amati e proposti in tante versioni: dalla più classica pizza margherita, con le verdure, il pesce o le patatine fritte... fino ad arrivare Oltreoceano con la celebre pizza Stromboli. Mangeremmo la pizza anche per dessert e... l'abbiamo fatto, con la ricetta della pizza dolce alla frutta! Ma oggi rimaniamo vicini alla tradizione, proponendovi però una variante del tradizionale impasto per la pizza fatto in casa: pizza con farina integrale. Con la sua fragranza e il sapore rustico, questa ricetta è perfetta per chi cerca un piatto ricco di fibre e maggiormente digeribile, senza rinunciare al gusto! Utilizzate una farina integrale di buona qualità per assaporare tutto il buono del grano! Noi abbiamo scelto di condire la pizza con farina integrale con uno tra i connubi più classici: mozzarella e pomodoro! Ma sbizzarrite la vostra fantasia e condite la pizza con farina integrale a seconda dei gusti dei vostri ospiti!