La torta gelato è il dessert dell’estate per eccellenza, fresco e di grande effetto scenografico è l’ideale per portare in tavola un dolce elegante e gradevole anche nelle calde giornate estive. Il dolce è formato da una base friabile di biscotti sormontata da strati di morbido gelato al doppio gusto cioccolato e vaniglia che che si alternano a croccanti lastre di cioccolato fondente. Munitevi di gelatiera e iniziate a preparare questa delizia, qui vi sveliamo tutte le piccole astuzie per realizzarla!