Per preparare pasta e zucchine, potete mettere a bollire l'acqua in un tegame capiente e salarla quando sarà arrivata a bollore. Intanto lavate e asciugate le zucchine [1], spuntatele e poi grattugiatele con una grattugia a fori grossi [2]. In una padella abbastanza capiente versate l’olio extravergine d’oliva e scaldatelo a fuoco basso insieme ad uno spicchio d’aglio intero già mondato [3].
Non appena l’olio sarà ben caldo unite le zucchine [4] aggiustate di sale e di pepe e lasciatele cuocere per 5-6 minuti, mescolando di tanto in tanto; dopodiché eliminate l’aglio [5]. Nel frattempo lessate la pasta nell'acqua bollente e salata [6] e scolatela al dente tenendo da parte poca acqua di cottura.
Versate la pasta direttamente nella padella con le zucchine, insieme a poca acqua di cottura [7], sfiammate per qualche istante, mescolate e poi spegnete. Profumate il tutto con un po’ di basilico spezzettato a mano [8] e la vostra pasta e zucchine è pronta per essere gustata [9].