Per realizzare il crostone burro e sardine per prima cosa tritate il prezzemolo [1], sciogliete il burro in una ciotolina [2], quanto basta per ottenere una cremina, aggiungete il prezzemolo tritato [3]
e mescolate [4]. Tenete da parte la salsa al burro e occupatevi della pesca: lavatela, dividetela a metà, eliminate il nocciolo e poi tagliatela prima a fette [5] e poi da queste ricavate dei dadini [6]. Raccoglieteli in una ciotola. 
Tagliate a fette il pane casereccio [7], scaldate una griglia e tostate il pane [8] finché non sarà dorato e croccante. Tutto è pronto per comporre i crostoni: prendete una fetta di pane tostato, spalmate sopra la crema di burro [9]
Adagiate sopra un cucchiaio di pesche a dadini e ultimate con i filetti di sardine [11]. I crostoni burro e sardine sono pronti per essere gustati [12]!