Le torte: uova burro e zucchero ed è già magia. Ma a volte le abbiamo realizzate anche senza uova o al cioccolato e alle carote senza latte... una torta senza latte, infatti, è ugualmente soffice e golosa! Vi sfidiamo a provare la nostra versione, una vera coccola per tutta la famiglia. Aromatico e morbido, ma soprattutto semplice da realizzare, questo dolce senza latte è perfetto per una colazione all'insegna della bontà e della genuinità! Siete pronti ad accompagnare con un buon caffè o a tuffare nel tè una buonissima fetta di torta senza latte?