Per preparare il tronchetto salato vegetariano cominciate dal pesto. In un mixer versate i gherigli di noce [1], i pomodori secchi non troppo scolati [2] e il Pecorino grattugiato [3].
Azionate le lame e ottenete una pasta, tenetela un attimo da parte [4]. Passate al cavolo riccio. Dopo averlo sciacquato per bene, asciugatelo ed eliminate i gambi con un coltello [5]. Tritate grossolanamente le foglie e tenete anche queste in disparte [6].
Infine pulite l’avocado. Tagliatelo in due, eliminate il seme centrale [7] e poi sbucciatelo. Se molto maturo sarà semplice staccare la polpa dalla buccia, altrimenti potrete scorrere il cucchiaio tra le due [8]. Affettate sottilmente [9].
A questo punto passate alla composizione. Sistemate un foglio di pellicola sul tagliere [10]. Adagiate 3 fette di pane bianco sovrapponendole un po’ [11], infine schiacciate con il matterello per ottenere una fetta unica [12].
Spalmate il pesto di pomodori secchi distribuendolo uniformemente su tutta la superficie [13], poi distribuite le fettine di avocado [14] e l’edamer a fette [15].
Distribuite infine il cavolo riccio [16] e guarnite con sale e olio [17] e passate ad arrotolare: stringete bene partendo dal lato più corto e ottenete così un rotolo [18].
Avvolgete il tronchetto nella pellicola [19] e fatelo riposare in frigorifero per almeno un’oretta. Rifilate i bordi prima di guarnire la superficie con un po’ di formaggio fresco spalmabile [20]. Dopodiché rigate la superficie coi rebbi di una forchetta, ricreando così l’aspetto di un tronco imbiancato [21].
Trasferite il tronchetto su un piatto da portata utilizzando due spatole o una paletta [22] e guarnite la superficie con qualche ciuffetto di cavolo nero e i pomodori secchi [23]. Una piccola grattata di pepe e il vostro tronchetto salato vegetariano è pronto per stupire tutti [24]!