Il tronchetto è uno dei dolci tipici del Natale: sulle tavole delle feste non manca mai! Così bello, goloso e ornamentale. Chi può resistere? Se siete affezionati alla versione dolce allora sicuramente apprezzerete anche il tronchetto salato vegetariano! Un antipasto davvero originale da mangiare prima con gli occhi e poi con il palato.  La gustosa farcia vegetariana prevede il cavolo riccio (Kale) di stagione, un saporito pesto di pomodori secchi e l'immancabile avocado che conferirà la caratteristica nota di sapore che ricorda la nocciola cruda. Il tronchetto salato vegetariano sarà un vero e proprio asso nella manica per conquistare gli ospiti. Che aspettate? Mettetevi ai fornelli, si comincia!