Per realizzare il limoncello lavate i limoni sotto il getto dell’acqua corrente [1], sfregate la buccia con una spugnetta nuova per eliminare eventuali impurità, quindi asciugate i limoni con un canovaccio [2]. Sbucciate i limoni con un pelapatate, dovrete prelevare solo la scorza gialla e non la parte bianca che risulterebbe amara [3].
Prendete un recipiente di vetro con chiusura ermetica, versate all’interno l’alcol [4] e le scorze dei limoni [5], richiudete il barattolo [6] e lasciate macerare le scorze nell’alcol per 30 giorni in un luogo buio e lontano da fonti di calore.
Trascorsi i 30 giorni recuperate le scorze e preparate lo sciroppo: in un tegame versate l’acqua [7] e lo zucchero [8], portate al bollore lo sciroppo e, una volta raggiunto il bollore [9],
spegnete il fuoco, versate lo sciroppo in una brocca [10] e lasciate raffreddare completamente. Ora aggiungete lo sciroppo nel contenitore con le scorze di limone [11]. Agitate il barattolo per mescolare lo sciroppo, quindi lasciatelo ancora riposare [12] per 40 giorni, sempre al buio lontano da fonti di calore.
Trascorso il tempo di riposo riprendete il barattolo con il liquore, agitatelo e poi filtratelo attraverso un colino (13-14) e raccogliete il liquore all’interno di una bottiglia. Il vostro limoncello fatto in casa è pronto per essere degustato [15]!