Quelle belle giornate casalinghe e lente, in cui si ha tempo da dedicare a se stessi e a chi si vuol bene, di cucinare qualcosa in più da condividere. Il momento perfetto per preparare e gustare i mignon con Nutella® e crema diplomatica: piccoli cestini fragranti dal ripieno avvolgente. Un ciuffo di crema diplomatica e uno di Nutella® sono l'unione perfetta all'interno del piccolo involucro di crust pastry speziato, un impasto tipico inglese a base di acqua e burro freddi, aromatizzato con cannella, zenzero e noce moscata. La coccola perfetta per una tarda colazione o per il brunch: piccoli nella forma ma grandi nel gusto, i mignon con Nutella® e crema diplomatica vi delizieranno.