Se il tiramisù è la vostra passione ma non volete realizzarlo con uova crude o con quelle pastorizzate, c'è una soluzione: il tiramisù senza uova! I savoiardi tuffati nel caffè incontrano una vellutata crema al mascarpone e panna montata. Ad ogni assaggio verrete conquistati dalla cremosità irresistibile e dalla piacevole dolcezza di questo tiramisù. Per servirlo potete scegliere dei bicchierini monoporzione, eleganti e raffinati! Mentre per arricchire ancora di più il vostro dolce, potrete aggiungere gocce di cioccolato tra gli strati per creare una deliziosa nota croccante. Provate anche la versione con le fragole,  frutti di bosco, per godervi la dolcezza del tiramisù senza preoccupazioni!Se invece cercate altre versioni da cui trarre ispirazione, provate anche: 