Letteralmente “tagliato a tocchetti”, il poke è il piatto a base di pesce crudo marinato inventato dai pescatori hawaiani e divenuto popolare in tutto il mondo. Come tutti i piatti migliori, il poke nasce dalla contaminazione e non ama le regole... oggi vogliamo preparare insieme a voi il poke bowl vegetariano, una versione italo-asiatica di questa ricetta. A rendere speciale il poke è un mix di sapori asiatici e tropicali. Si ritrova spesso, per esempio, un condimento chiamato Inamona, a base di noci tostate, tipico della cucina Thai. Il trito di noci, sesamo e sale che abbiamo scelto, ricorda quei sapori ma trae ispirazione dal gomasio della cucina vegetariana salutista, ed è perfetto per condire le insalate! Con l'estate alle porte non potrete rinunciare a questa ricetta! 