Le albicocche sono un frutto estivo e luglio è proprio il mese in cui gli alberi sono al pieno della loro produttività. Se anche le vostre case abbondano di questo fantastico frutto di color arancio e dopo aver realizzato la classica confettura siete alla ricerca di nuove idee per utilizzare il raccolto, siete nel posto giusto: la cake alle albicocche è quello che fa al caso vostro! Un dolce dalla consistenza soffice per iniziare la giornata al meglio, o da gustare insieme ad un bicchiere di tè freddo per una rifocillante merenda pomeridiana. La cake alle albicocche vi conquisterà con la sua delicatezza, e con i pezzi di frutta racchiusi al suo interno che scoprirete ad ogni fetta. E se durante i mesi invernali vi capiterà di avere un po’ di malinconia, potete coccolarvi realizzando ugualmente questo dolce, basterà sostituire alle albicocche fresche quelle sciroppate!