I bocconcini di quinoa sono una ricetta vegetariana veloce perfetta per togliersi uno sfizio e, al tempo stesso, fare un pieno di benessere. Questa gustosa ricetta, infatti, sfrutta a pieno le innumerevoli proprietà nutritive della quinoa, una pianta erbacea che spesso viene scambiata per un cereale (anche se in realtà non lo è), che vanta una storia e una versatilità culinaria davvero uniche. Venerata dagli Inca come “Chisiya mama” (“Madre di tutti i semi” in lingua Quechua), la quinoa viene coltivata da ben oltre 5000 anni in Sud America, in particolare sugli altopiani andini. Fosforo, magnesio e zinco accompagnati da tutti e 9 gli amminoacidi essenziali e dall’assenza di glutine fanno della quinoa un ingrediente salutare, nutriente e adatto anche a chi soffre di celiachia. Abbiamo arricchito la millenaria quinoa con le zucchine grattugiate e insaporito il tutto con Grana Padano, zenzero e scorza di limone. Il risultato è una ricetta golosa, facile da preparare e perfetta per aprire un pranzo o una cena nella stagione estiva. I bocconcini di quinoa non solo stupiranno i vostri ospiti grazie al loro sapore esotico, ma preparandoli avrete anche un aneddoto da raccontare!