Per preparare i muffin alle fragole e cioccolato bianco, iniziate preriscaldando il forno a 180°C; lavate quindi le fragole e tagliatele a pezzettini [1]. Con l’aiuto di un coltello riducete anche il cioccolato bianco a pezzettini [2] oppure potete utilizzare gocce di cioccolato bianco pronte. In una ciotola ponete il burro a temperatura ambiente e aggiungetevi lo zucchero, con una frusta elettrica amalgamate bene gli ingredienti fino a che il composto risulterà cremoso [3].
Aggiungete le 3 uova una ad una [4], sempre lavorando con la frusta, e il latte a filo [5]. Setacciate insieme la farina, il lievito, il bicarbonato, i semi di una bacca di vaniglia e il pizzico di sale e incorporate il tutto all’impasto [6],
mescolando bene con un mestolo di legno fino ad ottenere un composto liscio e senza grumi [7]. Incorporate quindi il cioccolato bianco [8] e le fragole a pezzetti [9].
Dedicatevi alla preparazione della copertura croccante: in una ciotola ponete il burro freddo da frigorifero a pezzettini, lo zucchero di canna e la farina [10] e mischiate l’impasto grossolanamente con un cucchiaio di legno o con le dita per ottenere delle bricioline (tipo crumble) [11]. Riempite con l’impasto 14 stampi da muffin foderati con dei pirottini di carta fino a mezzo centimetro dal bordo [12]. Ricoprite quindi i muffin con le bricioline e infornateli a 180°C per circa 35/40 minuti (fate la prova stecchino per verificarne la cottura). Quando i muffin alle fragole e cioccolato bianco saranno dorati estraeteli dal forno e fateli raffreddare prima di gustarli.