Per preparare le crocchette di patate lavate le patate sotto l’acqua corrente per togliere residui di terra [1], ponetele a lessare in un tegame capiente versando acqua fino a coprire e senza sbucciarle [2]: utilizzate patate il più possibile della stessa dimensione così da uniformare la cottura. Ci vorranno circa 40 minuti se le bollite oppure la metà del tempo circa con una pentola a pressione. Una volta pronte, lasciatele leggermente intiepidire (giusto quello che servirà per poterle maneggiare) e poi sbucciatele [3].
Passatele in uno schiacciapatate per ottenere una purea mentre sono ancora calde [4]; in una ciotolina a parte sbattete i tuorli con pepe e sale (conseiderate che 30 g di tuorli corrispondono a 2 quelli di uova medie) [5] e poi aggiungeteli alla purea di patate [6]
aromatizzate con la noce moscata grattugiata [7] e insaporite con il formaggio grattugiato [8], mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti fino ad ottenere un composto morbido e asciutto. Prendete una porzione di impasto del peso di circa 35 g [9] e formate le crocchette
dando una forma a cilindo, con le due estremità leggermente schiacciate. Man mano che formate le crocchette adagiatele su un vassoio rivestito con carta da forno [10]. Con la dose indicata otterrete circa 30 crocchette. Una volta ultimato l’impasto impanate le crocchette: preparate due ciotole rispettivamente con le due uova sbattute e l'altra con il pangrattato. Passate le crocchette prima nell’uovo [11] e poi nel pangrattato [12]
Adagiate le crocchette su un vassoio rivestito con carta da forno. Una volta terminate tutte le crocchette, scaldate abbondante olio di arachidi in un tegame non troppo grande fino a raggiungere i 180-190° (si consiglia l'uso di un termometro da cucina per monitorare al meglio la temperatura) e poi tuffate all’interno 3-4 crocchette alla volta per non fare abbassare  la temperatura dell’olio [13]. Cuocete rigirandole con una schiumarola [14]  fino a quando non saranno ben dorate su tutti i lati. Scolatele e mettetele a scolare dell’olio in eccesso su di un piatto foderato con carta assorbente [15]. Servite le crocchette di patate ancora calde!