I peperoni ripieni di ricotta, melanzane e pinoli, sono una delle variante dei tradizionali peperoni ripieni. Come nei peperoni ripieni vegetariani anche qui vi proponiamo una versione senza carne ma con una golosa farcitura: deliziosi cubetti di melanzana saltati in padella, morbida ricotta, saporiti filetti di alici, pinoli, erbe aromatiche e capperi sono racchiusi in uno scrigno di peperone giallo e rosso. Potete scegliere la qualità di peperone che preferite, anche quella bassa e larga che ben si presta per le farciture!I peperoni ripieni di ricotta, melanzane e pinoli sono senza dubbio un'ottima ricetta estiva da presentare come piatto unico.Per un sapore più deciso potreste usare della ricotta di pecora e aggiungere delle olive taggiasche denocciolate.I peperoni ripieni di ricotta, melanzane e pinoli si possono servire caldi o freddi e accompagnare con un contorno di fresca insalata mista!