Le crostatine alla marmellata sono delle dolci e fragranti tortine di pasta frolla ripiene di confettura, da preparare per la merenda, gli Tortine soffici al latte o le feste dei vostri bambini. Dopo aver preparato la pasta frolla, stendetela negli appositi stampi e riempitela con una o più confetture di vostro gradimento; munitevi di piccoli tagliapasta e decorate la superficie con cuoricini, fiori o sagome create dando sfogo alla vostra fantasia.Le crostatine alla marmellata conquisteranno grandi e piccini, se volete allestire un buffet di compleanno preparatene in abbondanza perché andranno a ruba! E se cercate altre idee provate anche le nostre ciambelline cocco e frutti rossi! 