In tanti ci chiedete ogni giorno qual è la migliore farina per pane, ma non esiste una risposta unica. Si può fare con farina 0, integrale o un pane con farina tipo 1 come quello di oggi! Molto varia in base al risultato che si desidera ottenere e al proprio gusto! La ricetta con farina tipo 1 e lievito madre restituisce un pane casereccio, fragrante, durevole e profumato. Scoprirete come fare il pane in casa seguendo i nostri passaggi e rispettando i tempi di lievitazione. Otterrete un gusto rustico, simile a quello del pane integrale che si presterà benissimo ad accompagnare tanti piatti. Fare il pane è una delle cose più magiche da sperimentare in cucina e da personalizzare ogni volta. Dopo aver provato questa ricetta scoprite queste varianti e scegliete quella che fa per voi e non perdete la ricetta dei nostri panini con lievito madre! 