Per realizzare l’insalata di borlotti freschi iniziate dai legumi: sgranateli e raccogliete i fagioli in una ciotola [1]: otterete 270 g di fagioli già puliti. Ponete sul fuoco una pentola capiente colma d’acqua e non appena avrà raggiunto il bollore versate i borlotti [2]. Cuocete per circa 35 minuti senza il coperchio. Nel frattempo mondate gli scalogni [3]
e divideteli in quattro parti [4]. Lavate i pomodorini e tagliateli a metà [5]. In una teglia da forno versate i pomodorini e gli spicchi di scalogno [6].
Profumate con le foglioline di timo fresco [7] e poi condite con 20 gr di olio di oliva [8]. Mescolate per insaporire e poi cuocete nella parte centrale del forno preriscaldato in modalità statica per 20 minuti a 200°. A cottura ultimata estraete la teglia dal forno e lasciateli intiepidire a temperatura ambiente [9].
Nel frattempo saranno trascorsi i 35 minuti di cottura dei fagioli, salateli [10] e proseguite la cottura per altri 5 minuti. Una volta terminato, spegnete il fuoco, scolate i fagioli [11] e trasferiteli in una ciotola, aggiungete anche i pomodorini e gli scalogni cotti in forno [12]. Sistemate di sale, pepate
e condite con 10 gr di olio di oliva [13]. Mescolate per insaporire e servite l’insalata di borlotti freschi nei piatti [14] profumando con foglioline di basilico fresco [15].