Al vostro menu estivo manca un contorno che sia fresco, genuino e sostanzioso? Abbiamo la soluzione per voi: l’insalata di borlotti freschi, una pietanza che vede l’incontro del gusto inconfondibile dei borlotti con la dolcezza dei pomodorini ciliegini, il tutto insaporito dall’aroma raffinato dello scalogno. Questa insalatona è una carica di fibre e di energia, perfetta per rifocillarsi con gusto nelle soleggiate giornate d’estate. I fagioli, protagonisti indiscussi delle zuppe invernali, qui sono proposti nella loro versione più fresca, ideale anche per realizzare gustosi primi piatti come la pasta e fagioli estiva. La semplicità di questa insalata rievoca sapori di un tempo, con il suo tocco un po’ rustico nell’accostamento di questi poveri ma gustosi frutti dell’orto. Con l’insalata di borlotti freschi porterete in tavola un piatto estivo salutare e al tempo stesso sfizioso!