Per realizzare il souvlaki di pollo, per prima cosa preparate la carne: dividete il petto di pollo a metà e pulitelo da eventuali ossicini e cartilagini [1], poi tagliatelo a cubetti dello spessore di 2 cm [2]. Trasferite i cubetti in una pirofila e aggiungete gli ingredienti per la marinatura: olio [3], sale, pepe nero,
paprika affumicata [4], origano [5], lo spicchio d’aglio schiacciato [6],
la scorza [7] e il succo di limone [8]. Mescolate bene, coprite con pellicola [9] e lasciate marinare a temperatura ambiente.
Nel frattempo occupatevi del contorno: mondate e affettate sottilmente la cipolla rossa con l’aiuto di una mandolina [10], poi fate la stessa cosa con la patata, senza sbucciarla [11]. Trasferite le fettine di patate e cipolla in una ciotola e condite con olio [12]
e sale [13]. Mescolate bene e distribuitele su una leccarda foderata con carta forno [14]. Cuocete in forno ventilato a 220° per 20 minuti [15].
Mentre le patate cuociono potete preparare lo tzatziki: tagliate il cetriolo a fettine sottili, poi dividete le fettine in quarti [16]. Versate lo yogurt greco in una ciotola, unite i cetrioli [17] e condite con olio [18],
sale e pepe [19]. Mescolate bene [20] e tenete momentaneamente da parte [21].
A questo punto riprendete i cubetti di pollo marinato e infilzateli nei bastoncini di legno per spiedini [22]. Riscaldate bene una griglia e cuocete gli spiedini per 3 minuti da ogni lato finché non risulteranno belli dorati [23]. Infine tagliate il pomodoro e il cetriolo rimasto a cubetti. Guarnite il souvlaki di pollo con del coriandolo fresco e servite insieme alla salsa tzatziki, le patate e cipolle al forno e l’insalata fresca di accompagnamento [24]!