Il souvlaki è uno dei piatti più conosciuti della cucina greca che nasce come cibo da strada ma viene servito ormai in tutti i ristoranti! La versione classica è preparata con carne di maiale, mentre quella che vi illustriamo oggi è una gustosa alternativa da realizzare anche in casa: il souvlaki di pollo. Perfetto da intingere nell’immancabile tzatziki, vi proponiamo di accompagnarlo con un contorno rustico di patate e cipolle al forno e con una fresca insalata a base di pomodori e cetrioli, ma se preferite sarà ottimo anche con una tradizionale insalata greca o, perché no, della feta al forno. Scegliete il vostro abbinamento preferito, preparate qualche pita e invitate a casa gli amici per gustare il souvlaki di pollo in allegra compagnia… Kali Orexi!