I rotolini di insalata di pollo, spinaci e feta sono degli appetitosi finger food da gustare in un sol boccone. Un ripieno fresco e colorato soddisferà le vostro papille gustative al primo morso: saporito pollo arrosto sfilacciato, verdure saltate in padella e una cremosa salsa a base di yogurt greco. Ad avvolgere questa farcia sfiziosa una morbida piadina da arrotolare e ritagliare in tanti bocconcini prelibati che andranno a ruba uno dopo l’altro. Arricchite i vostri buffet dell’aperitivo con queste piccole delizie salate e divertitevi a sperimentare nuovi ripieni per tutte le stagioni!