Per preparare la pasta e ceci, iniziate dal soffritto: vi serviranno innanzitutto una carota, del sedano, una cipolla e uno spicchio d'aglio [1]. Lavate le verdure e tritate molto finemente la carota [2], il sedano [3],
la cipolla. Tritate finemente anche il rosmarino, e mettete tutti gli ingredienti da parte [4]. In una padella con un po’ d’olio aggiungete la cipolla, fatela imbiondire, quindi unite il sedano [5] e la carota [6], e fateli appassire per qualche minuto,
poi aggiungete lo spicchio d’aglio e lasciate insaporire [7], mescolando di tanto in tanto in modo da non far bruciare il soffritto [8]. Aggiungete la cotica della pancetta affumicata [9],
e tagliate il resto della pancetta in piccole striscioline [10]. Trasferitele in padella [11], unite il rosmarino tritato [12] e lasciate rosolare per qualche minuto.
Sfumate con il vino bianco [13], salate e pepate [14] e aggiungete i ceci in padella [15].
Unite la passata di pomodoro [16], lasciate sobbollire a fuoco dolce per almeno 15 minuti, poi aggiungete il concentrato di pomodoro [17] e allungate con un mestolo d'acqua [18].
Togliete quindi la cotica della pancetta e lo spicchio d’aglio [19], prelevate circa un terzo dei ceci [20] e metteteli nel frullatore [21].
Frullate fino ad ottenere un composto dalla consistenza cremosa [22]; nel frattempo portate a ebollizione una pentola d’acqua salata, buttate la pasta [23] e cuocetela al dente. Mettete in padella la crema ottenuta insieme al soffritto [24],
Scolate la pasta al dente, aggiungetela in padella [25] e mescolate amalgamando bene il tutto [26], in modo che la pasta si unisca bene a tutti gli ingredienti: la vostra pasta e ceci è pronta per essere gustata [27]!