I ceci sono legumi che con la loro genuinità e dolcezza si prestano alla preparazione di ricette molto diverse fra loro, da quelle legate a tradizioni regionali come la farinata di ceci, tipica della cucina ligure, a ricette più rustiche come la zuppa di ceci o i ceci al pomodoro, fino ad antipasti o secondi sfiziosi come la frittata al forno ai ceci o l'hamburger di ceci. Se avete voglia di un bel piatto di pasta che racchiuda ingredienti semplici ma allo stesso tempo gustosi e saporiti, vi proponiamo una ricetta della tradizione italiana, dal buon sapore di una volta: la pasta e ceci! Un piatto che sicuramente avrete portato almeno una volta sulla vostra tavola, magari nella classica versione “in bianco”. Noi però vi suggeriamo una deliziosa variante con l’aggiunta della passata di pomodoro e della pancetta, che regaleranno un tocco in più alla ricetta, creando uno sfizioso contrasto con il sapore delicato dei ceci. Non vi resta quindi che provare questa appetitosa e succulenta versione della pasta e ceci, che con la sua genuina bontà saprà scaldarvi nelle sere più fredde dell'inverno!