Se state pensando di organizzare un buffet per festeggiare un'occasione speciale, non potrete non mettere al centro della tavola i nostri panini dolci alla mandorla! Si tratta di bocconcini morbidi e sfiziosi, panini al latte con l'aggiunta di un delicato e profumato sciroppo di latte di mandorla. Sono perfetti per essere consumati da soli o perché no accompagnandoli con delle confetture fatte in casa partendo dal classico fino a quelle più esotiche come pere e zenzero o stravaganti come quella all'ananas! E se siete felici di pensare ai piccini sicuramente non potrete disdegnare di fare una dolce coccola ai più grandi, basterà servire uno di questi deliziosi panini insieme ad un buon caffè! Ecco siamo proprio sicuri che con questi panini dolci alla mandorla sorprenderete davvero i vostri ospiti con l'originalità e il gusto di questi morbidissimi paninetti. Siete pronti a mettere le mani in pasta? Si comincia!