Le zucchine sono tra gli ortaggi più versatili e amati che ci permettono di fare il pieno di sapore e di salute! Oggi ve le presentiamo nella loro veste più classica e tradizionale, protagoniste di un risotto cremoso e molto appetitoso! Aggiungendo poco burro e del formaggio grattugiato per mantecare il risultato sarà davvero soddisfacente: un risotto alle zucchine cremoso e succulento che rende speciale il pranzo di tutti i giorni e saprà conquistare anche chi storce il naso davanti alle verdure, grandi e piccini che siano... scommettiamo?