L’autunno porta con sé il sapore inconfondibile dei funghi, per tutti gli amanti del genere oggi proponiamo una ricetta a base di funghi pleurotus chiamati comunemente orecchioni o funghi ostrica.I pleurotus sono funghi dalla carne soda e bianca e dal sapore dolce che si riconoscono per la forma dei cappelli simile a quella di un guscio d’ostrica e per la loro disposizione particolare che ricorda la sovrapposizione delle tegole dei tetti. Per gustare al meglio questi funghi vi proponiamo una ricetta facile e veloce: pleurotus alla griglia conditi con un’ emulsione saporita a base di olio, limone e foglioline di menta che conferiscono una nota aromatica e un gusto fresco. Servite i pleurotus alla griglia come antipasto oppure come contorno, ad esempio sono ottimi da accompagnare ad un arrosto oppure a degli spiedini di carne o ancora ad un carpaccio di manzo. Questi sono solo alcuni degli abbinamenti possibili, voi cosa suggerite?