Avete già apprezzato la nostra ricetta dei tacos con carne e vorreste riproporla quanto prima per una cena infrasettimanale fra amici, ma purtroppo gli orari di lavoro non vi permettono di dedicare molto tempo alla cottura della carne? Abbiamo la soluzione giusta per voi: tacos veloci! In questa versione last-minute, la carne di manzo viene sostituita dalla salsiccia di maiale, con l’aggiunta di spezie e peperoncino dolce, per un risultato altrettanto succulento ma decisamente più rapido. Per aggiungere freschezza al ripieno vi proponiamo una variante nostrana della classica salsa di pomodori messicana, con l’immancabile nota asprigna del succo di lime… e per sgrassare ulteriormente il mix di carne di maiale, non c’è niente di meglio di una semplice salsina a base di yogurt, da realizzare in quattro e quattr’otto! Avete tutto a portata di mano? Allora fate partire il cronometro: nel giro di mezz’ora i vostri tacos veloci saranno già in tavola, pronti per essere divorati senza ritegno!