Siete alla ricerca di un primo piatto veramente appetitoso e goloso pronto in soli 20 minuti? Eccolo servito! Le penne al baffo sono la ricetta perfetta da preparare per un pranzo in famiglia, quando si ha poco tempo per cucinare ma tanta voglia di qualcosa di sfizioso... e, perché no, anche quando stanno per arrivare i vostri amici affamati! Pochi e semplici passaggi garantiranno un risultato strepitoso... le penne sono perfette per questo tipo di condimenti, come quello della versione alla vecchia bettola e anche in questo caso assorbiranno la crema vellutata a base di panna e pomodoro, per rilasciarla ad ogni assaggio! Noi abbiamo scelto di arricchire la crema con del prosciutto cotto, ma le varianti sono tantissime: è possibile utilizzare lo speck o optare per una versione completamente diversa utilizzando cubetti di pesce o calamari! Noi vi consigliamo di provarle tutte e scegliere quella che fa per voi! 