State cercando la ricetta per un antipasto che sia raffinato e sfizioso ma allo stesso tempo semplice da realizzare? Ecco una gustosa soluzione: schiacciate con crema di mortadella e pistacchi! Per realizzare questo delizioso finger food sarà sufficiente preparare la crema di mortadella frullando questo salume con un po' di panna e del philadelphia e guarnire il tutto con piastacchi tritati. L'abbinamento tra il sapore delicato della mousse alla mortadella e il gusto più saporito dei pistacchi e delle schiacciate crea un piacevole contrasto.