Durante l’inverno vi abbiamo proposto un profumato sgombro all’arancia per i vostri menù di pesce e ora che la primavera è sbocciata sui banchi dei mercati, con tante verdure colorate e gustose, non abbiamo perso l’occasione di preparare un saporito sgombro al cartoccio. Salutare e genuino, questo cartoccio è uno scrigno appetitoso che custodisce gli aromi degli ortaggi e rende tenere e morbide le carni dello sgombro. Qualche fogliolina di basilico fresco e delle fettine di limone conferiranno quel tocco profumato che si sprigionerà durante la cottura in forno e che renderà piacevole l’attesa. La nostra ricetta si è ispirata alle verdure estive e primaverili, ma nulla vi vieta di variare gli ortaggi in base alle disponibilità di stagione, rendendo così questo piatto buono tutto l'anno!