Per preparare il gelato alla stracciatella iniziate a preparare il gelato alla panna seguendo la nostra videoricetta [1], clicca qui per visualizzarla. Mentre il gelato è nella gelatiera tritate finemente 100 gr di cioccolato fondente con un coltello [2] o, se le avete, utilizzate delle scagliette di cioccolato già pronte; un minuto prima di spegnere il mantecatore aggiungetele al gelato alla panna. Versate quindi il gelato alla stracciatella in una vaschetta [3] e riponetelo in congelatore almeno 3 ore prima di gustarlo!