Ma quanti dolci si possono realizzare con la Nutella? La risposta è infiniti! Crostata, plumcake, rotolo, waffle sandwich, crepes, muffin… a questo lungo elenco aggiungiamo oggi un’altra delizia: cupcake alla Nutella. I celebri dolcetti americani incontrano il gusto unico della crema di nocciole più amata. Per rendere ancora più gustosi e invitanti i cupcakes guarniteli con una crema a base di panna montate e Nutella. Preparate i cupcakes alla Nutella per arricchire i vostri buffet delle feste e delle grandi occasioni o, perché no?!, invece della solita torta di compleanno potete preparare un’alzatina piena di cupcakes, lascerete tutti a bocca aperta!