Nessuno può resistere ai primi piatti all’italiana più rustici e goderecci, come ad esempio la celebre pasta all’ amatriciana o gli intramontabili spaghetti alla carbonara. Cosa hanno in comune oltre ad essere dei primi piatti irresistibili? Il formato di pasta: il bucatino. "Il bucatino è traditore" come dicono i romani, perchè spesso sguscia via dalla forchetta causando la temuta macchia di sugo! Ma siamo disposti a correre il rischio! Per via del formato e per la velocità di cottura, il bucatino è perfetto per sughi robusti e avvolgenti, come quello che vi proponiamo oggi: bucatini con ragù di salsiccia. Questo piatto non ha nulla da invidiare alle ricette più genuine, da osteria, e si presta benissimo per una cena tra amici o un pranzo della domenica. Il bucatino avvolgerà un saporito ragù di salsiccia dalle note pungenti grazie alla presenza del peperoncino fresco: una vera gioia per il palato, forchettata dopo forchettata. Un'alternativa alla classica spaghettata che lascerà i vostri ospiti più che soddisfatti!