Le linguine piccanti al granchio sono un primo piatto prelibato e saporito. La polpa di granchio ha un sapore delicato che si presta bene per la realizzazione di molte ricette: può arricchire un'insalata e rendere unico un semplice sugo al pomodoro.  Nella ricetta che presentiamo, abbiamo deciso di abbinarlo al peperoncino: questi ingredienti infatti si sposano benissimo tra loro, rendendo davvero speciale una cena o un pranzo importante con cui prendere per la gola il vostro partner o sorprendere piacevolmente i vostri ospiti.