Sul finire dell’estate anche le tavole si tingono dei colori ambrati dell’autunno, in particolare con i frutti del sottobosco che la natura offre in questo periodo! Primi tra tutti, i funghi! Deliziosi  per arricchire tanti primi piatti, come il risotto ai funghi, oppure da gustare come contorno. Tante sono le varietà dal gusto intenso e molto pregiate come i porcini, alle più semplici delicate come i funghi Champignon, abbiamo scelto proprio quest'ultimo tipo per realizzare dei croccanti crostini con patè di funghi Champignon e dare così il benvenuto a questa stagione. Decisamente cremoso, grazie al formaggio spalmabile e reso ancor più saporito per l'aggiunta delle noci, questo patè è perfetto da servire su deliziose fette di pane abbrustolito... offrite i crostini con patè di finghi Champignon come entrée ai vostri invitati, saranno un must dei vostri menù autunnali!