Amanti della pasta al forno e delle innumerevoli e fantasiosi rivisitazioni? Fatevi avanti perché per oggi abbiamo in mente di stuzzicare il vostro appetito con un'altra versione molto particolare! Si tratta degli ziti al forno con sugo d'agnello, una ricetta semplice e succulenta, perfetta per la domenica e per le giornate di festa. Il ricco condimento a base di sugo di pomodoro, spezzatino di agnello e besciamella renderanno estremamente goloso il tutto. Ciò che farà davvero la differenza è la pasta! Provate anche voi la ricetta degli ziti al forno con sugo d'agnello, sorprenderete proprio tutti!