Il rotolo di crespelle con zucchine è un ricco e cremosissimo primo piatto. Le crespelle vengono arrotolate a mo' di strudel racchiudendo un morbido ripieno di zucchine grattugiate e formaggio Philadelphia. Questo originale ricetta, ideale da preparare per le feste, viene completata da una deliziosa crema al basilico che ben si sposa con la delicatezza delle zucchine. Il rotolo di crespelle con zucchine è la ricetta ideata da Chiara Nappi, vincitrice della prova "Arrotolalo" del concorso "Stelle in cucina" di Philadelphia.