Per preparare lo spezzatino di manzo cominciate mettendo sul fuoco una pentola con il brodo di carne e lasciate in caldo (ve ne serviranno circa 2-2,5 lt ma potete prepararlo in abbondanza e in caso congelare quello che non userete). Intanto proseguite pulendo sedano, carota e cipolla e sminuzzate le verdure in modo da ottenere dei cubetti di 5-6 mm [1]. Legate insieme timo, salvia e rosmarino con un pezzetto di spago da cucina [2]. Infine tagliate la carne a cubotti della grandezza di 4-5 cm [3].
In una casseruola mettete a scaldare il burro con l’olio [4]. Non appena il fondo sarà caldo aggiungete il trito di sedano, carota e cipolla e lasciate insaporire a fuoco dolce per una decina di minuti; al bisogno potete aggiungere pochissimo brodo caldo [5]. Quando il trito è ben appassito, aggiungete la carne [6],
alzate la fiamma e lasciate sigillare per bene tutti i pezzi per una decina di minuti, regolate di sale e pepe, dopodiché spolverizzate con la farina lasciandola tostare per un paio di minuti: fate molta attenzione perché potrebbe bruciare, quindi mescolate spesso [7]. Sfumate con il vino rosso e lasciate evaporare completamente [8], poi aggiungete il mazzetto odoroso e coprite con il brodo di carne caldo [9].
Coprite con il coperchio e lasciate cuocere a fuoco medio per almeno 2 ore, avendo cura di mescolare di tanto in tanto e controllare se servirà di aggiungere altro brodo al bisogno perchè non si asciughi eccessivamente [10]. A fine cottura rimuovete il mazzetto odoroso [11] e assicuratevi che lo spezzatino di manzo sia giusto di sale. A questo punto non vi resta che servire il vostro spezzatino di manzo [12]!