Per tutti gli amanti del cioccolato e di un morbido risveglio a colazione, questa è la ricetta che fa per voi! La ciambella marmorizzata al cacao e gocce di cioccolato è un dolce perfetto da gustare al mattino o come merenda golosa! In questa delizia il cioccolato incontra il tradizionale ciambellone in un vortice di gusto irresistibile. Non uno ma ben due impasti diversi compongono questa soffice preparazione: uno chiaro all'arancia e gocce di cioccolato mentre quello più scuro al cacao amaro per un vortice di dolcezza da scoprire fetta dopo fetta. Abbiamo decorato la ciambella marmorizzata con una ganache al cioccolato fondente e distribuito in superficie golose gocce di cioccolato bianco che creano un piacevole contrasto!Vi consigliamo di provare anche la nostra torta soffice con ricotta e cioccolato! 