Per realizzare la pizza di anguria iniziate dalla crema: pelate un mango ben maturo [1], poi ricavate degli spicchi ritagliandoli intorno al nocciolo [2]. Riducete poi gli spicchi in cubetti [3];
poneteli nella ciotola di un mixer [3], frullateli fino a ottenere una polpa omogenea [5]. In una ciotola versate il formaggio spalmabile, addolcitelo con il miele [6];
mescolate per farlo amalgamare [7], poi aggiungete la polpa di mango frullata e continuate a mescolare con una spatola per amalgamare la crema [8] e ottenere un composto omogeneo [9].
Ponete l'anguria su un tagliere e ricavate una fetta spessa una paio di centimetri [10] quindi dividetela in 8 spicchi [11] e iniziate a farcire con la crema [12].
Spalmate tutta la superficie accuratamente [13] quindi decorate con i frutti di bosco e i fiori eduli, avendo cura di distribuirli tra una fetta e l’altra [14]. Grattugiate della scorza di lime per dare ancora più freschezza. Una volta terminata la guarnizione separate leggermente le fette tra loro e servite subito la vostra fresca pizza di anguria [15]!