Avete mai immaginato quanta creatività possa stare su una fetta di anguria? E' il momento di tirare fuori dal frigo quella che giusto ieri avete preso al mercato e vi faremo scoprire come realizzare una velocissima, colorata e freschissima pizza di anguria! Niente mani in pasta o strane combinazioni di ingredienti... la base infatti sarà una succosa e croccante fetta di anguria! Un dolce estivo last minute sorprendente e scenografico, con una cremosa decorazione aromatizzata con il mango e impreziosita da frutti di bosco e fiori eduli. Per un compleanno estivo, per una festa sulla spiaggia o solo dolce di fine pasto estivo, la pizza di anguria è un piatto estivo renderà le vostre giornate di vacanza ancora più vivaci! Siamo certi che raddoppierete, triplicherete le dosi... per servire tutte le fette in questo modo!