Per preparare la zuppa di ceci cominciate mettendo questi ultimi in ammollo. Versateli in una ciotola capiente, coprite d’acqua [1] e lasciate reidratare per almeno 12 ore [2]. Trascorso il tempo mettete sul fuoco una pentola con il brodo vegetale per scaldarlo. Intanto scolate [2] e sciacquate i ceci. Prima di passare alla cottura pulite il porro: eliminate le due estremità [3]
poi incidete verticalmente [4] ed eliminate le prime due foglie, quindi tagliate a rondelle sottili [5].  Spuntate anche il sedano e con il pelapatate eliminate la parte più esterna e fibrosa [6].
Poi tritatelo finemente [7]. Proseguite mondando e tritando anche cipolla [8] e carota [9].
Spostatevi ai fornelli e versate l’olio in una casseruola, lasciatelo scaldare e poi aggiungete il trito di sedano, carota e cipolla e il porro [10]. Per aiutare le verdure a stufarsi meglio, aggiungete un mestolino di brodo caldo [11] e continuate la cottura per una decina di minuti. A questo punto versate i ceci [12] lasciandoli rosolare per qualche minuto.
Poi unite alloro e rosmarino legati con lo spago da cucina [13]. Coprite i ceci con il brodo vegetale caldo [14] e infine unite la passata di pomodoro [15].
Mescolate e coprite con il coperchio [16]. Lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 2 ore o 2 ore e mezza aggiungendo brodo al bisogno. A fine cottura eliminate il mazzetto odoroso [17] e regolate di sale e di pepe prima di servire. Ecco pronta la vostra zuppa di ceci, accompagnate con dei crostini, se preferite, e buon appetito [18].