C’è chi alle zuppe proprio non sa dire di no. Hanno il potere di scaldare le mani, il corpo e, non per ultimo, il cuore. Ognuno ha la sua preferita a partire dalla zuppa del contadino, probabilmente il classico dei classici, fino a quelle miste di legumi e cereali. Ma tra tutte quelle di terra (si perché esistono anche quelle di mare, come la zuppa di cozze) ce n’è una che è sopra tutte: la zuppa di ceci. Probabilmente la più semplice, la più umile ma soprattutto la più buona. Qualcuno dice addirittura che chi cerca le coccole in realtà vuole i ceci, da gustare magari in una pasta e ceci cremosa o in purezza nella versione dei ceci al pomodoro. Noi vi proponiamo la nostra ricetta della zuppa di ceci, un piatto assolutamente amarcord... fateci sapere se anche a voi ha scaldato il cuore.Scoprite come preparare a casa il dado vegetale, il vostro brodo sarà pronto in pochi minuti!