Per preparare le cosce di pollo infuocate cominciate dalla marinatura. In un recipiente versate lo yogurt greco (tenendo da parte qualche cucchiaiata) e poi aggiungete il sale [1], il pepe nero, la curcuma [2] e la paprika affumicata [3].
Unite anche il peperoncino di cayenna [4], la scorza grattugiata di un lime [5] e il suo succo [6].
Infine aggiungete il timo sfogliato [7], l'erba cipollina tritata [8] e l'olio. Mescolate bene per amalgamare il composto [9].
Tenete un attimo la marinatura da parte e occupatevi del pollo. Incidete la pelle facendo 4-5 tagli: in questo modo la carne si insaporirà meglio e la cottura sarà più uniforme [10]. Trasferite il pollo in una pirofila, aggiungete la marinatura [11] e massaggiate bene la carne per favorirne l’assorbimento, specialmente negli incavi [12]. Quando il pollo sarà ricoperto in modo uniforme, coprite la pirofila con la pellicola trasparente e lasciate marinare per almeno 30 minuti a temperatura ambiente.
Nel frattempo lavate e asciugate il peperone, eliminate i semi e filamenti interni e tagliatelo a rondelle di circa 1 cm [13]. Arroventate una griglia e cuocete le rondelle per circa 6-7 minuti a fiamma viva [14]. Non appena le rondelle saranno ben abbrustolite [15], tenete da parte e riprendete il pollo.
Prelevate le cosce dalla marinatura (che vi servirà successivamente) e adagiatele sulla griglia ben calda [16]. Scottatele a fiamma alta per pochi istanti per lato, aiutandovi con una pinza per girarle [17] [18].
A questo punto trasferite le cosce di pollo su una teglia e spennellatele con il composto della marinatura [19]. Una volta ricoperte in modo uniforme [20], cuocete in forno statico a 220° per 30-35 minuti [21]. Il tempo potrebbe variare a seconda della potenza del forno.
Trasferite le cosce di pollo sul piatto da portata [22] insieme alle rondelle di peperone. Guarnite con lo yogurt che avevate tenuto da parte [23] e infine guarnite con del prezzemolo tritato [24]. Servite le vostre cosce di pollo infuocate accompagnate con delle fette di lime!