Quante volte avete preparato il pollo ai ferri o al forno pensando che la prossima volta avreste provato qualcosa di più stuzzicante? Allora abbiamo pensato di suggerirvi un'idea davvero particolare, la nostra sfiziosissima ricetta delle cosce di pollo infuocate! Un secondo piatto per una cena diversa dal solito, perfetta per sorprendere gli amici con sapori piccanti. Ecco perché vi suggeriamo di iniziare con un piatto di spaghetti molto semplice che, con un pizzico di peperoncino, servirà a preparare il palato per il secondo… sempre che invece non preferiate andare sui grandi classici della cucina italiana come le penne all’arrabbiata o aglio, olio e peperoncino! Ma torniamo alle nostre gustosissime cosce di pollo infuocate, che abbiamo scelto di accompagnare con una fresca salsa a base di yogurt: sarà il vostro asso nella manica per rinfrescare il palato ad ogni boccone. Preparatevi ad assaporare un pollo piccantissimo che conquisterà tutti!