Per realizzare i pancake per prima cosa fate sciogliere il burro a fuoco bassissimo, poi lasciate intiepidire. Intanto separate gli albumi dai tuorli: versate i tuorli in una ciotola e sbatteteli con una frusta a mano [1], poi unite il burro fuso a temperatura ambiente [2] e il latte a filo [3], continuando sempre a mescolare con la frusta. Aggiungete anche un pizzico di sale e montate il composto finché non risulterà chiaro. 
Unite il lievito alla farina [4] e setacciate tutto nella ciotola con il composto di tuorli [5]. Mescolate ancora per incorporare le polveri [6].
Ora montate gli albumi che avete tenuto da parte, versando poco alla volta lo zucchero [7]. Quando saranno bianchi e spumosi incorporateli delicatamente al composto di tuorli, con movimenti dal basso verso l'alto, per evitare di smontarli [8]. Scaldate a fuoco medio una crepiera o una padella antiaderente (meglio se a fondo spesso) e ungetela con pochissimo burro aiutandovi con della carta da cucina. Versate al centro del pentolino un mestolino di composto [9].
Dopo circa 2 minuti inizieranno a comparire delle bollicine in superficie, quindi girate il pancake con una spatolina [10] e fate dorare anche l'altro lato per circa mezzo minuto [11]. Proseguite così con il resto dell'impasto e disponete man mano i pancake su un piatto da portata, impilandoli uno sull'altro; con queste dosi otterrete all'incirca 12 pancake. Servite i vostri pancake allo sciroppo d'acero ancora caldi [12]!