Non c'è colazione migliore che quella fatta con calma, con i pancake allo sciroppo d'acero! Soffici frittelle da servire alla maniera classica, con lo sciroppo appunto, oppure con confetture, cioccolato fuso, frutta fresca e panna montata. Ogni giorno si può realizzare una ricetta perfetta di pancake, diversa anche come impasto: pancake senza uova, pancake senza lievito, pancake senza latte o pancake senza burro per una versione più light dei pancake adatta anche a chi è intollerante a certi ingredienti, pancake proteici e cicciopancake per gli sportivi, pancake ripieni di cioccolato per i golosi, oppure una versione super fluffy che arriva direttamente dal Giappone! Come si fa a resistere a tanta golosità? Se avete già l’acquolina in bocca e non volete aspettare la colazione, sappiate che i pancake allo sciroppo d'acero sono ottimi anche per la merenda!