I gamberoni al forno sono un secondo piatto facile e veloce che vi permetterà di fare un’ottima figura in poco tempo e col minimo sforzo! Tutto il sapore del mare in una ricetta sfiziosa e leggera, perfetta sia per una cena in famiglia che per le festività, per esempio in occasione della Vigilia di Natale. La polpa carnosa e tenera dei gamberoni viene condita con una fresca citronette al prezzemolo che con il suo profumo mediterraneo esalta il gusto delicato dei crostacei. Il forno farà il resto del lavoro per voi, che dovrete solo occuparvi della pulizia dei gamberi… noi come sempre vi spieghiamo tutti i passaggi per portare in tavola i gamberoni al forno, ma gli appalusi saranno solo per voi!