Per realizzare il risotto al tartufo per prima cosa preparate la nostra ricetta del brodo di carne. Poi, in un tegame versate l’olio di oliva [1], scaldatelo, quindi aggiungete il riso [2] che tosterete a fiamma media per un paio di minuti [3].
Dopo, bagnate con il brodo di carne caldo, un mestolo alla volta man mano che si asciuga il liquido [4], salate [5] e portate a cottura il risotto: ci vorranno circa 18-20 minuti. Quando il risotto sarà pronto, spegnete il fuoco, mantecate il risotto con il burro a fiamma spenta [6]
e aggiungete il Parmigiano reggiano grattugiato [7], aromatizzate con il pepe [8], mescolate e lasciate riposare nel tegame. Intanto prendete il tartufo bianco e con l’apposito taglia tartufo, realizzate delle scagliette [9].
Ora che avete realizzato delle scagliette sottili di tartufo bianco [10], versate il risotto in ciascun piatto di portata [11], guarnite con delle scagliette di tartufo, aggiustate di pepe a piacere e servite ben caldo il risotto al tartufo bianco [12].