Immaginate di passeggiare per i vicoli parigini ed essere rapiti dai profumi emanati dalle tipiche boulangerie dove si preparano prodotti da forno freschi e genuini ai quali è impossibile resistere. Ma perché viaggiare con la fantasia e non realizzare a casa un dolce semplice e al tempo stesso goloso come la viennoise au chocolat. Un dolce francese che si gusta a colazione le cui origini non sono certe, si ritiene che sia stato importato da Vienna, da qui il nome viennoise, da August Zang un famoso editore austriaco dalla personalità eclettica vissuto nell’Ottocento che ebbe il merito di aprire a Parigi una delle prime boulangerie viennoise, ovvero una panetteria di lusso viennese dove tra le altre cose si produceva il pane viennoise, un pane al latte dolce e morbido dalla crosta lucente caratterizzato da una forma allungata e da incisioni trasversali in superficie. Per rendere ancora più goloso questo pane si usa farcirlo con gocce di cioccolato e noi abbiamo scelto di proporvi proprio questa versione così appetitosa. Vi abbiamo ingolosito? Non esitate e provate anche voi la viennoise au chocolat!