Per realizzare il baccalà ai peperoni, per prima cosa tagliate i filetti di baccalà già dissalato a pezzi grossolani [1], poi occupatevi degli altri ingredienti che vi serviranno per la ricetta: dividete il peperone verde a metà [2] ed eliminate i semi e filamenti interni, poi tagliatelo a listarelle [3]. Fate la stessa cosa anche con gli altri peperoni: in tutto vi serviranno 150 g.
Mondate la cipolla e tagliatela a fettine sottili [4]. Versate il concentrato di pomodoro nel vino bianco [5] e mescolate con un cucchiaino per scioglierlo completamente [6]. Lasciate i pomodorini interi.
Ora scaldate l’olio in una casseruola, aggiungete la cipolla [7] e fatela soffriggere brevemente, poi unite i pomodorini [8], i peperoni [9],
e le foglie di menta e basilico [10]. Aggiungete un pizzico di sale, versate il vino con il concentrato di pomodoro [11] e l’acqua [12],
poi coprite con il coperchio [13] e cuocete a fiamma media per circa 20 minuti. Trascorsi 20 minuti, aggiungete il baccalà [14] e mescolate delicatamente per evitare di romperlo [15].
Coprite nuovamente con il coperchio [16] e proseguite la cottura per altri 10 minuti, sempre a fiamma media. Durante questo tempo evitate di mescolare per non rischiare che il baccalà si sfaldi, ma limitatevi a smuovere la casseruola. Trascorsi 10 minuti, rimuovete il coperchio e continuate la cottura per ancora 5 minuti [17]. Aggiustate di sale solo se necessario perché il baccalà potrebbe risultare già piuttosto sapido. Il vostro baccalà ai peperoni è pronto per essere servito ben caldo [18]!