Dopo aver apprezzato la rustica bontà del baccalà con i ceci e aver inzuppato il pane nel corposo sughetto del baccalà alla livornese, abbiamo deciso di proporvi un’altra appetitosa ricetta in umido che ha per protagonista proprio questo particolare merluzzo salato: baccalà ai peperoni! Un secondo di mare estivo ma molto sostanzioso che si presta ad essere servito anche come piatto unico, accompagnato dagli immancabili crostoni di pane abbrustolito, come nel caso della versione primaverile. Le foglie di menta e basilico si sposano con la dolcezza dei peperoni e della cipolla e aggiungono a questa pietanza un ulteriore tocco mediterraneo. Anche chi non ama il pesce verrà conquistato dal suo aspetto succulento e il baccalà ai peperoni si aggiungerà alla lista delle ricette casalinghe più amate!