Il profumo della vostra piantina di basilico invade la cucina e cercate un modo per racchiuderlo in un piatto? Le focaccine al basilico sono la risposta alle vostre domande. Soffici, fragranti e aromatiche faranno impazzire il palato dei vostri ospiti! Noi vi spieghiamo come realizzare questo impasto, voi potrete personalizzarle cambiando forma e dimensione! Triangoli, quadrati o piccoli dischi da servire per un antipasto o un aperitivo, per arricchire il cestino del pane o da farcire e portare nel cestino del picnic per una gita fuori porta! Il gusto del basilico renderà queste focaccine davvero strepitose! 