Per realizzare la pasta tonno e piselli per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua, portate al bollore e salate. Lavate e tagliate i pomodorini a metà [1], in un tegame scaldate l’olio, aggiungete lo spicchio d’aglio sbucciato [2] e fate rosolare qualche istante. Aggiungete poi i pomodorini [3]
E una volta che i pomodorini avranno rilasciato i propri succhi, aggiungete anche i piselli [4] e fate cuocere per circa 5 minuti. Aggiungete il basilico spezzato grossolanamente con le mani [5], fate cuocere il sughetto a fiamma media per altri 5 minuti circa. Nel frattempo versate la pasta nell’acqua ormai giunta al bollore [6] e cuocete al dente, 3 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione.
Salate il sughetto [7], aggiustate anche di pepe e una volta trascorsi i 5 minuti di cottura, eliminate lo spicchio di aglio [8] e aggiungete il tonno sgocciolato [9], facendo cuocere il tutto per altri due minuti circa,
se il sugo dovesse asciugarsi troppo, aggiungete un po’ di acqua di cottura della pasta [10]. Scolate la pasta direttamente nella pentola con il condimento [11], aggiungete un mestolo d’acqua di cottura [12]
e saltatela per pochi istanti [13]. Servite la vostra pasta con tonno e piselli ben calda con un’altra grattata di pepe nero a piacere (14-15).