Prima di preparare i panini dolci con frutta disidratata, abbiate cura di far sciogliere il burro e poi farlo intiepidire; quindi lasciate il latte a temperatura ambiente così sarà alla temperatura giusta quando dovrete impiegarlo nell'impasto. Preparate l’impasto, versando nella ciotola della planetaria la farina 00 e la farina manitoba setacciate [1]; aggiungete il lievito di birra disidratato [2] e lo zucchero [3].
Unite anche la scorza grattugiata di un' arancia [4]; azionate la foglia e versate a filo il latte tiepido [5] e continuate fino a quando si saranno amalgamati bene tutti gli ingredienti [6].
A questo punto sostiutite la foglia con il gancio, azionate la planetaria e unite il burro sciolto e intiepidito [7] e poi il sale [8]; lasciate che l'impasto si incordi al gancio e dopo circa 15 minuti con una spatola trasferite il composto morbido su un piano di lavoro leggermente oleato [9].
Lavorate l'impasto con le mani per almeno 15 minuti, fino a quando diventerà liscio ed elastico, quindi formate una palla [10]; ponete l’impasto che avete ottenuto in una ciotola capiente coperta con pellicola trasparente [11], dopodiché fatelo lievitare in forno spento ma con luce accesa per 3 ore: l'impasto dovrà raddoppiare il suo volume. Nel frattempo prendete la frutta cotta sottovuoto: potete tagliare le pere e le prugne a dadini molto piccoli [12].
Trascorso il tempo di lievitazione, prendete l’impasto (che avrà raddoppiato il suo volume) [13] e trasferitelo su di un piano di lavoro oleato; stendete leggermente l’impasto, aggiungete la frutta tagliata a dadini [14] dunque impastate bene per incorporare i pezzettini di frutta [15].
Successivamente con l'aiuto di un tarocco dividete l’impasto in 18 pezzetti da 60 g l’uno [16]. Lavorate ogni pezzo per creare delle palline, riportando la pasta dall’esterno verso l’interno con le dita [17]; ripetete l’operazione e poi sistemate le palline che avete ottenuto ben distanziate, tenendo la chiusura nella parte inferiore, su una leccarda foderata con carta da forno [18]. Coprite con pellicola trasparente e rimettete nuovamente in forno spento ma con luce accesa a lievitare per altri 30 minuti.
Spennellate poi la superficie dei panini con un uovo sbattuto per renderli lucidi e dorati [19] e poi mettete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti (o in forno ventilato a 160° per 15 minuti). Quando saranno ben dorati in superficie [20], sfornate i panini dolci con frutta disidratata, poneteli su una gratella [21] per farli raffreddare completamente e poi servite.