I panini dolci sono dei bocconcini di pane soffici e molto delicati che possono essere farciti con diversi tipi di ingredienti come marmellata, uvette o gocce di cioccolato per una merenda o una colazione sempre diversa. In questa ricetta che vi proponiamo abbiamo arricchito l'impasto con dei piccoli e colorati pezzetti di frutta cotta sottovuoto, in particolare prugne e pere a dadini, per rendere questi piccoli dolcetti ancora più golosi e invitanti. In alternativa, potrete utilizzare della frutta secca reidratandola prima di aggiungerla all'impasto! Questi morbidi e profumati panini dolci con frutta sono ideali per un buffet o per una sfiziosa merenda; conquisteranno davvero tutti, grandi e piccini! Il loro profumo è davvero inconfodibile: un dolce semplice e genuino, come le nostre ciambelline al cocco, che vi conquisterà con la sua bontà!