Per preparare le schiacciate con pecorino sardo e miele iniziate scaldando il brodo vegetale, aggiungete quindi due rametti di mirto e due di rosmarino [1] e lasciate in infusione per circa mezz'ora. Ora prendete il miele e fatelo sciogliere a bagnomaria [2], quando diventerà liquido versateci due cucchiai di brodo e mescolate bene. Fate raffreddare il composto e lasciatelo da parte. Tritate finemente il mirto e il rosmarino e riducete a piccoli cubetti il pecorino [3].
Passate alla composizione dello stuzzichino: prendete le schiacciate e adagiate su ognuna tre cubetti di pecorino sardo [4], versateci un cucchiaino di miele [4] e cospargete con il trito di mirto e rosmarino [6].