Segni particolari? Sostanziose e buone da leccarsi i baffi. Quando? Ogni volta che avrete una voglia irresistibile di street food! Di cosa stiamo parlando? Delle rizzuole, versione fritta e più corposa delle ravazzate siciliane, tipico piatto della rosticceria siciliana. Nella nostra versione, le rizzuole vengono farcite con un ripieno cremoso a base di ragù con piselli e l'aggiunta di besciamella, il tutto completato da una dorata panatura che crea una croccante crosticina in superficie. La cucina è passione e queste rizzuole racchiudono tutta l’anima ed il calore della Sicilia, da provare insieme ad altre gustose specialità come la scaccia, gli spitini o lo sfincione per sentirvi ancora sui meravigliosi lidi di questa terra baciata dal sole.