Per preparare le crepe dolci e salate iniziate sciogliendo dolcemente il burro in un pentolino [1]. Lasciatelo intiepidire e nel frattempo rompete le uova in una ciotola dai bordi alti. Mescolate con una frusta e unite il latte [2]. Continuate a mescolare sino ad ottenere un composto omogeneo [3].
Aggiungete ora il burro tiepido [4] e mescolate ancora [5]. Posizionate un colino sul recipiente e poi setacciate la farina nella ciotola [6], (per comodità potete anche aggiungerla in due tempi e mescolare così da evitare la formazione di grumi).
Poi con le fruste mescolate energicamente per assorbire la farina [7]. Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto omogeneo, vellutato e privo di grumi [8]. A questo punto coprite la ciotola con della pellicola alimentare [9] e lasciate riposare per almeno 30 minuti in frigorifero.
Trascorso il tempo mescolate l’impasto per farlo rinvenire e poi scaldate una crepiera da 18 cm (o in alternativa una padella antiaderente sempre della stessa base) ed ungetela con una noce di burro [10]. Una volta a temperatura versate un mestolo di impasto sufficiente a ricoprire la superficie della padella [11]: potete aiutarvi con l'apposito stendi pastella per crepe oppure ruotare la padella fino a distribuire il composto uniformemente (fate attenzione a non spanderlo tutto sui bordi per evitare che al centro non rimanga pastella sufficiente a creare una crepe dalla superficie uniforme); si consiglia di eseguire queste operazioni molto in fretta, poiché la pastella cuocerà rapidamente [12].
Trascorso circa 1 minuto a fuoco medio-basso, dovreste notare una leggera doratura, i bordi tenderanno a staccarsi [13] perciò potrete girare la prima crepe aiutandovi con una paletta [14]. Cuocete anche l'altro lato per 1 minuto circa, aspettando che prenda colore. Una volta cotta la prima, trasferitela su un piatto da portata o su di un tagliere. Ripetete questa operazione fino a finire l’impasto, ungendo di volta in volta la crepiera, dovreste ottenere così 14 crepe del diametro di 18 cm: impilate ogni crepe una sopra l’altra così resteranno morbide [15].
Utilizzando un cucchiaio trasferite al centro centro di ogni crepe circa 30 g di Nutella [16], poi con il dorso del cucchiaio spargetela su tutta la superficie [17]. Richiudete ora a metà la crepe in modo da ottenere una mezzaluna [18].
Richiudete ancora a metà, in modo da ottenere un triangolo [19]. Trasferite su un piatto, spolverizzate con zucchero a velo [20] e servite [21].