Per preparare i taralli cominciate impastando gli ingredienti in una ciotola o, se preferite, nella planetaria munita di gancio. Versate all’interno la farina, il sale [1] e l’olio [2] e date una breve mescolata fino ad ottenere un composto bricioloso [3].
Ora aggiungete il vino [4], amalgamate il tutto [5] e trasferite il composto sulla spianatoia lavorandolo a mano per una decina di minuti [6].
Trascorso questo tempo, staccate dei pezzettini di impasto e modellateli con i polpastrelli per formare un bigolo [7] spesso 1 cm e lungo circa 12 cm [8]. Quindi congiungete le punte ripiegando un'estremità sull’altra in modo da ottenere una sorta di ciambellina. Tenete conto che con queste dosi e questo procedimento otterrete circa 60 pezzi [9]. Nel frattempo mettete a bollire una pentola piena d'acqua.
Man mano che li modellate, sistemate i taralli su un vassoio con carta forno [10]. Quando avrete formato tutti i taralli immergete pochi pezzi alla volta nell'acqua bollente aiutandovi con una schiumarola [11]. Non appena saliranno a galla saranno pronti per essere scolati su un vassoio foderato con un canovaccio pulito; proseguite con la cottura di tutti gli altri [12].
Trasferite le ciambelline su una leccarda con carta forno [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 40 minuti [14]. Ecco pronti i vostri taralli, buon appetito [15]!