I biscotti tipo krumiri sono ispirati ai tipici biscottini di Casale Monferrato inventati, quasi per caso, intorno alla fine dell’ottocento dal pasticcere Domenico Rossi. Questi biscotti riscossero subito un grande successo e vennero imitati da molti pasticceri; per questo motivo Domenico Rossi cercò presto di tutelare la sua invenzione, rivendicando anche a mezzo stampa l'originalità della propria ricetta. Finalmente nel 1890 il sindaco di Casale Monferrato riconobbe l’autenticità e l’unicità dei Krumiri Rossi con un apposito documento che sanciva ufficialmente l’invenzione di questi biscotti nel 1878, anno in cui morì il Re Vittorio Emanuele II. A oltre cent'anni di distanza dalla nascita del Krumiro non si conosce ancora con certezza quale sia la ragione di questo nome: alcuni sostengono che derivi dal nome di un liquore che accompagnava spesso questi biscotti. Da allora la ricetta per realizzare questi biscotti è rimasta segreta, ma ne esistono diverse versioni, con farina di mais o farina bianca, che si avvicinano comunque all’originale: noi vi proponiamo la nostra versione ispirata a queste croccanti delizie!