Per preparare la torta rustica di patate e cipolle, iniziate dalla pasta brisè, se necessario potete consultare il procedimento qui. Versate nel frullatore la farina e aggiungete il burro freddo di frigo a pezzi [1]. Aggiungete quindi il sale [2] e azionate il frullatore per ottenere un composto sabbioso [3].
Versate il composto su un ripiano freddo e formate la classica fontana nel cui centro inizierete a versare poco alla volta l'acqua, mescolando con una forchetta per raccogliere a mano a mano la farina dai bordi [4]. Quindi impastate il tutto velocemente fino ad ottenere un impasto compatto e abbastanza elastico [5]. Formate un panetto e avvolgetelo nella pellicola trasparente [6], quindi ponetelo in frigo per almeno 30 minuti.
Mentre l'impasto riposa, passate a preparare il ripieno della torta: lavate bene le patate sotto acqua corrente e pelatele con un pelapatate o un coltellino [7], poi tagliatele a fette di circa 3-4 mm [8]. In un tegame capiente, portate a bollore l'acqua, salatela e immergete le fette di patate [9].
Fate sbollentare le fette di patate per 5-6 minuti [10] quindi scolatele aiutandovi con una schiumarola [11] e trasferitele su un vassoio ricoperto di carta da forno per farle asciugare, cercando di non sovrapporre le fette [12].
Ora lavate le cipolle, privatele dell'involucro più esterno e tagliatele a fette di circa 3-4 mm [13]. In una padella larga, mettete il burro a pezzetti e fatelo fondere a fuoco basso, poi fate appassire le cipolle sempre a fuoco basso per 5-6 minuti, quindi aggiungete il sale e il pepe [14] e spegnete il fuoco e lasciatele da parte. Preparate una tortiera di 26 cm di diametro per infornare la torta: per prima cosa, spennellate accuratamente la superficie e i bordi della tortiera con un pò di brurro [15].
Quindi togliete dal frigo il panetto di pasta brisè, con le mani dategli una forma tonda e stendete la pasta con il mattarello realizzando una sfoglia dello spessore di 3-4 mm [16]. Foderate quindi la tortiera con la sfoglia di pasta brisè ottenuta [17]. Fate aderire la sfoglia alla tortiera ed eliminate con un coltellino la pasta in eccesso dai bordi, poi bucherellate la sfoglia con i rebbi di una forchetta [18].
Ora potete procedere con la cottura cieca della pasta brisè (per questo procedimento potete consultare la scuola di cucina: come fare la cottura alla cieca) che favorirà la croccantezza della base: rivestite la pasta brisè: rivestite la sfoglia con un foglio di carta da forno e poi copritela con i fagioli secchi (o altri legumi secchi) [19]. Ponete la tortiera in forno statico già caldo a 180° per circa 20 minuti (se forno ventilato a 160° per 10-15 minuti) [20]. Passato il tempo necessario, estraete la tortiera dal forno, togliete la carta con i legumi e lasciate lievemente intiepidire. Spennellate il fondo della sfoglia con dell’albume [21] e rimettete in forno per altri 5 minuti alla stessa temperatura. Estraete quindi la tortiera dal forno.
Mentre la base si intepidisce leggermente, preparate la crema per ricoprire la torta rustica: in una ciotola sbattete le uova con un pizzico di sale, poi versate la panna fresca liquida [22], mescolate il tutto con una frusta [23], aggiungete la noce moscata grattugiata e l'erba cipollina triturata [24], amalgamate gli ingredienti e tenete il composto da parte. Questa sarà la crema di copertura per la vostra torta.
Iniziate quindi a comporre la vostra torta rustica: mettete uno strato di cipolle sulla sfoglia [25] poi aggiungete le fette di patate e continuate ad alternare gli strati fino ad esaurire gli ingredienti (26-27). Concludete con lo strato di patate.
Per ultima, versate la crema di panna e uova preparate in precedenza [28] e infornate la torta per 20-25 minuti in forno statico a 180° (se forno ventilato 160° per 15-20 minuti) [29]. Quando la torta rustica sarà ben dorata estraetela dal forno [30], e lasciatela riposare per 10 minuti. Potete servire la vostra torta rustica di patate e cipolle calda come secondo piatto o piatto unico!