La tarte tatin alle cipolle è una versione salata del famoso dolce tradizionale francese. Così come nel dolce classico le mele rappresentano l’ingrediente principe, in questa ricetta sono le cipolle a essere protagoniste: cipolle caramellate dal sapore agrodolce grazie alla presenza dello zucchero di canna. Esistono diverse varianti di questa ricetta: alcune prevedono l'aggiunta nel  ripieno della passata di pomodoro, altre arrichiscono la pasta con dei formaggi dai sapori decisi come il groviera. La tarte tatin alle cipolle è una pietanza appetitosa che si presta anche ad essere servita in un buffet: preparatela in teglie rettangolari e ricavate delle piccole porzioni da gustare come stuzzichini.