La minestra di riso, porri e patate è un primo piatto vegetariano molto sostanzioso e saporito preparato con brodo vegetale, porri, patate, riso e due cucchiai di prezzemolo. La minestra di riso, porri e patate è una pietanza dal gusto rustico ma al tempo stesso delicato, che ben si presta ad essere servita anche come piatto unico. Potete rendere ancora più bello l'aspetto e il sapore della vostra minestra di riso, porri e patate servendo il piatto con dei crostini o grattugiando sulla sua superficie del formaggio a vostro piacimento. La minestra di riso è una ricetta genuina, economica e per finire deliziosa!