Per preparare i cartocci di scamorza alla mediterranea cominciate dai pomodorini. Sciacquateli e poi tagliateli in 4 o 6 parti a seconda della grandezza [1], man mano raccoglieteli in un colino posto all’interno di una ciotola [2]. Lasciate così per qualche minuto, in questo modo perderanno parte della loro acqua. Nel frattempo occupatevi della scamorza, tagliatela a fette [3]
e poi a listarelle, da queste ottenete dei cubetti di circa 1,5 cm [4]. Scolate i pomodorini e versateli in un recipiente e poi aggiungete le olive denocciolate [5]. Unite i frutti di cappero, sale, pepe e un filo d’olio [6].
Mescolate bene [7] prima di aggiungere la scamorza a cubetti e rimestate ancora una volta per amalgamare il tutto [8]. Ritagliate 4 quadrati di carta forno e distribuite tra questi delle porzioni più o meno uguali [9].
Profumate ciascun cartoccio con 1 rametto di rosmarino diviso in 2-3 ciuffetti [10] e ripiegate il cartoccio [11] fino a formare un piccolo sacchettino da fermare con dello spago da cucina [12].
Quando avrete chiuso tutti i cartocci trasferiteli su una leccarda [13] e cuoceteli in forno statico già caldo a 160° per circa 20 minuti [14]. Trascorso il tempo servite subito i vostri cartocci di scamorza alla mediterranea e buon appetito [15]!