Vi siete mai chiesti qual è il vero profumo del mediterraneo? Ovviamente non stiamo parlando di uno dei più bei mari che bagna addirittura 3 dei continenti. Ci riferiamo alle olive, i capperi, i pomodorini, proprio quei sapori caratteristici che accomunano diversi paesi di quest’area. Abbiamo deciso di mettere insieme tutte queste suggestioni, i sapori, i profumi e infine abbiamo rinchiuso il tutto nei cartocci di scamorza alla mediterranea. Si perché ormai lo sapete, se volete preservare i profumi dovete preparare un cartoccio. Che si tratti di pasta, di pesce o di verdure il risultato sarà sempre uguale: un vero e proprio tripudio di bontà misto ad un inebriante effetto catalizzatore a cui difficilmente saprete resistere. Infatti il profumo impregnerà l’aria stuzzicando il vostro appetito. Perciò se non avete ancora deciso che preparare per il pranzo di oggi munitevi degli ingredienti, il profumo dei cartocci di scamorza alla mediterranea sta per sprigionarsi anche in casa vostra!