In cucina si possono fare tante magie, ma alcune sono più strabilianti di altre! Oggi vi proponiamo una ricetta che vi farà tornare a quando eravate bambini alle prese col piccolo chimico oppure a quando più grandicelli vi siete appassionati alle storie di Harry Potter: vellutata di cavolo rosso! Il cavolo rosso appartiene alla famiglia del cavolo cappuccio ed è un ingrediente povero ma dalle mille qualità nascoste, perfetto già da gustare a crudo come nell'insalata. Oltre a essere naturalmente ricco di vitamine e sali minerali, infatti, il cavolo rosso possiede anche un inaspettato lato trasformista grazie all’alto contenuto di antocianine, responsabili della caratteristica colorazione violacea di molte varietà di frutta e vegetali: basterà aggiungere alla crema di cavolo un elemento acido come il succo di limone per variarne il pH e… voilà, otterrete una vellutata rosa! Niente alambicchi o bacchette magiche, quindi: il segreto di questo bellissimo piatto è tutto nelle diverse interpretazioni di uno stesso principio naturale. Ora che vi abbiamo svelato il trucco, a voi non resta che scoprire il sapore di questa sorprendente vellutata di cavolo rosso… siamo certi che vi conquisterà tanto quanto il suo aspetto incantato, bon appetit!