Preparate i taccuini e segnate questa ricetta perchè da oggi non riuscirete a farne più a meno, vediamo insieme come preparare il pane facile fatto in casa. Se avete sempre pensato che preparare il pane fosse una prova insormontabile iniziate a ricredervi, seguendo i nostri passaggi anche i meno esperti riusciranno ad ottenere un risultato perfetto. Un pane senza impasto, che si realizza senza planetaria, con pochi e semplici ingredienti. Noi abbiamo scelto di utilizzare la farina 0 che permetterà di ottenere un gusto leggermente più rustico. Con la giusta idratazione e aspettando i tempi di lievitazione otterrete una pagnotta bianca alveolata, dalla mollica morbida e da una sottile crosticina croccante! Il segreto però sta anche nella tecnica che abbiamo scelto per la cottura, il pane cotto nella pentola infatti avrà una fragranza davvero speciale! Ma cosa state aspettando?! Mani in pasta, si comincia!E se siete amanti del pane fatto in casa provate anche queste ricette: 