Per realizzare il pesto alla genovese, per prima cosa staccate le foglioline dai rametti di basilico e mettetele in un colino [1]. Sciacquatele brevemente sotto l’acqua fredda corrente [2], poi trasferitele su un canovaccio e asciugatele tamponando e sfregando delicatamente [3]. Prestate attenzione all’incavo della foglia in cui si raccoglie l’acqua, dovranno risultare ben asciutte.
Prendete un mortaio di marmo e inserite all’interno gli spicchi di aglio privati dell’anima e divisi a metà [4]. Lavorate l’aglio con un pestello di legno fino ad ottenere una crema [5]. A questo punto aggiungete i pinoli [6] e procedete nello stesso modo.
Quando li avrete ridotti in pasta [7], unite le foglie di basilico [8] e il sale grosso [9].
Iniziate sempre prima con dei movimenti di percussione per poi proseguire con movimenti rotatori [10]. Abbiate cura di raccogliere con un cucchiaio gli ingredienti dai bordi interni del mortaio così da ottenere un pesto uniforme. Quando la consistenza risulterà cremosa e omogenea, aggiungete il Pecorino a tocchetti [11] e pestate nello stesso modo per incorporarlo, poi unite anche il Parmigiano Reggiano DOP Stravecchio [12] e fate la stessa cosa.
Quando tutti gli ingredienti saranno ridotti in crema versate l’olio [13] e roteate il pestello ancora per pochi istanti [14]. Il vostro pesto alla genovese è pronto per essere utilizzato [15]!