Amanti del famosissimo filetto alla Wellington tenetevi forte! Ci siamo ispirati a questo modo di servire la carne, così succulento e gustoso, per realizzare un secondo piatto davvero appetitoso: filetto di salmone in crosta. L'aggiunta di zucchine grigliate, un goloso battuto di pomodori secchi e altri ingredienti di ispirazione mediterranea, renderanno unico il filetto di salmone avvolto da una fragrante sfoglia. Per accompagnare il filetto di salmone in crosta abbiamo deciso di utilizzare una velocissima salsa allo yogurt greco, fresca e acidula per esaltare la bontà del piatto e sgrassare la bocca per prepararla al boccone successivo. Farete davvero un'ottima figura con i vostri ospiti durante pranzi e cene informali o, perché no, durante le festività. Preparate insieme a noi il filetto di salmone in crosta e fateci sapere cosa ne pensate!