Per preparare il pan brioche con rucola e patate come prima cosa lavate la patata e mettetela a bollire [1]. Ci vorranno circa 30 minuti. Quando punzecchiandola con i rebbi di una forchetta risulterà morbida scolatela e lasciatela intiepidire. Nel frattempo preparate la crema di rucola. Lavatela e scolatela bene. Trasferitela nel contenitore di un mixer, aggiungete l'olio [2] e frullate il tutto fino ad ottenere una crema liscia [3]
A questo punto sbucciate la patata, trasferitela in una ciotola e schiacciatela [5], otterrete 170 g. In una ciotola capiente trasferite la farina e lo zucchero di canna [6]. 
Aggiungete la patata schiacciata [7] e il lievito madre rinfrescato da un giorno [8]. Unite anche l'acqua [9]
e lavorate con le mani per qualche secondo [10] Aggiungete poi anche l'uovo [11] e lavorate ancora con le mani fino ad ottenere un impasto omogeneo ed elastico [12]. 
Unite la salsa di rucola [13] e lavorate l'impasto con le mani per circa 5 minuti [14]. Aggiungete poi il sale [15] e lavoratelo ancora un paio di minuti. 
Coprite con pellicola [16]. Dopo 15 minuti date la prima delle 3 pieghe. Prendete un lembo esterno dell’impasto e portatelo verso il centro. Ruotate la ciotola, prendete un altro lembo di impasto e portatelo verso il centro. Ripetete questa operazione per un totale di 4 pieghe o sovrapposizioni. Poi coprite con pellicola e lasciate lievitare per 4 ore a temperatura ambiente. 
Riprendete poi l'impasto [19], trasferitelo su un piano infarinato e allargatelo delicatamente con le mani, in modo da formare un rettangolo di circa 15x10 cm. A questo punto portate il lato superiore verso il centro [20] ed il lato inferiore sopra di esso [21]. 
Girate il panetto ed ripetete questa operazione tendendo delicatamente la pasta con le mani [22]. Allungate poi l'impasto [23] e stendetelo utilizzando un mattarello [24]. Dovrete ottenere un rettangolo 20x15 cm spesso 1 cm. 
Arrotolate poi il rettangolo di pasta [25] e sigillate bene i bordi esterni pinzandoli con le dita [26]. Trasferite all'interno di uno stampo da plumcake da 22x8 cm precedentemente oliato [27].
Coprite con pellicola e lasciate lievitare per 2 ore a temperatura ambiente. Riponete l'impasto in frigorifero e lasciate maturare per altre 9 ore. Estraete poi dal frigorifero, togliete la pellicola e lasciatelo a temperatura ambiente per un'ora. Utilizzando un pennello oliate la superficie [29] e spargete i semini di papavero [30]. 
Utilizzando un coltellino dalla lama affilata realizzate delle incisioni decorative [31]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° nel ripiano centrale per 40 minuti. Poi sfornate [32], lasciate intiepidire prima di sformare e servire [33]. 