Per preparare i topolini di uova ponete le uova in un pentolino con l’acqua a fuoco medio [1]. Appena l’acqua sfiora il bollore lasciate cuocere per 8 minuti. Raffreddatele sotto l’acqua fredda, quindi sbucciatele delicatamente, avendo cura di non rovinare la superficie liscia dell'uovo [2]. Tagliate le uova a metà nel senso della lunghezza [3].
Lavate e mondate i ravanelli e tagliateli a rondelle sottili [4]. Eliminate con un coltellino le parti laterali formando un triangolo con la base tonda [5]. Praticate dei tagli sull’uovo dove posizionerete le fettine di ravanello che formeranno le orecchie [6].
Con uno stuzzicadenti praticate un buco al centro dell'uovo e inserite un pezzetto di oliva, in questo modo avrete formato il naso [7]. Poco più in alto praticate due forellini e inserite due pezzettini di oliva un po' più piccoli rispetto al naso, questi saranno gli occhi [8]. Formate ora la coda del vostro topolino, praticando un forellino con lo stuzzicadente e inserendo poi un filo d'erba cipollina [9].
Prendete degli aghi di rosmarino e infilateli ai lati del naso formando così i baffi del topolino [10]. Il vostro topolino è pronto, ripetete lo stesso procedimento per le restanti uova. Terminati i topolini, non vi resta che preparare la salsa rosa mescolando la maionese con il ketchup fino ad ottenere una salsa liscia ed uniforme [11]. Adagiate ora i topolini su un letto di insalata e serviteli accompagnandoli alla salsa rosa [12].