Sulla tavola delle cene a buffet tra amici non possono mancare i finger food, ghiotti stuzzichini da gustare in un boccone, veloci e informali, che non richiedono l’uso delle posate! Per questi piccoli sfizi le ricette non si contano: friabili cornetti salati, dorate crocchette, saporite pizzette e polpettine croccanti, ne abbiamo proprio per tutti i gusti. Il lungo elenco prosegue con la ricetta che vi proponiamo qui: i cestini di patate con zucchine e formaggio. Abbiamo trasformato questi versatili tuberi in golosi cestini da farcire con zucchine saltate in padella e strati filanti di scamorza. Belli da vedere e buoni da mangiare, i cestini di patate con zucchine e formaggio finiranno in un baleno!