Cosa c’è di meglio che iniziare la giornata o fare merenda con un biscotto squisito preparato con le nostre mani? In questa ricetta vi presentiamo dei sablè alle nocciole con sfoglia fondente, deliziosi biscotti che racchiudono tutta la bontà delle nocciole e l’irresisitibile golosità del cioccolato. Invitanti sfoglie al cioccolato fondente ricoprono generosamente questi graziosi biscotti bicolore, ideali da servire per un tea o, perché no, per una ricca colazione. Concedetevi una dolce coccola e fatevi conquistare da questa esplosione di sapori!