Piccole gemme fogliari si nascondono tra i fusti e le foglie dei cavoli, dalla forma globosa e dal colore verde brillante: i cavoletti di Bruxelles sono degli ortaggi coltivati per lo più nel Nord Europa poiché si adattano facilmente al clima freddo. Questi piccoli germogli infatti sprigionano tutte le loro qualità nei mesi di gennaio e febbraio, quando raggiungono la grandezza di una noce e risultano piuttosto sodi e strettamente incappucciati! Per esaltare il gusto unico di questo fantastico ortaggio abbiamo saltato i cavoletti di Bruxelles in padella insieme alle listarelle di speck, che con la sua nota affumicata impreziosisce questo contorno e lo rende perfetto da abbinare a moltissimi secondi piatti a base di carne. I cavoletti di Bruxelles in padella, inoltre, saranno ottimi anche per arricchire una sfiziosa insalata di farro invernale!