Come si può resistere davanti a un piatto di polpette? Che siano di carne, legumi o verdure o speziate come le polpette alla curcuma, la tentazione di rubarne una per mangiarla in un sol boccone è troppo forte! Ma anche con i cereali si possono creare sfiziose varianti: per ampliare la nostra gamma di polpette vegetariane, oggi vi proponiamo le polpette di farro ricotta e verdure, un antipasto rustico realizzato con ingredienti semplici e genuini. Fagiolini, fave e fiori di zucca si uniscono a uno dei cereali più antichi del mondo, apprezzato per l’elevato contenuto di fibre e proteine, per dare forma a invitanti crocchette dorate. Una ricetta tanto nutriente quanto appetitosa, e per questo perfetta anche per i più piccoli! Non sgridateli quindi quando allungheranno la manina per afferrarne una di nascosto… le polpette di farro ricotta e verdure, ancora calde e fragranti, andranno letteralmente a ruba!