Per preparare le ciliegie sotto grappa iniziate dalla sanificazione dei vasetti, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Riempite una pentola con dell'acqua, aggiungete i vasetti e lasciateli sobollire per circa 30 minuti [1]. Poi estraeteli dall'acqua facendo attenzione a non bruciarvi e poneteli capovolti su un canovaccio da cucina [2]. Lasciateli asciugare e nel frattempo occupatevi delle ciliegie: lavatele e tagliate la punta del picciolo con delle forbici [3].
Disponete le ciliegie all'interno dei vasetti [4], aggiungete lo zucchero (saranno circa 15 gr per ciascun vasetto) [5] e ricoprite con la grappa [6]. In base alla dimensione delle ciliegie e alla dimensione dei vasi che sceglierete, potrebbe avanzarvi della grappa.
Inserite un pressello di plastica in ciascun vasetto [7], pressate bene e richiudete i barattoli stringendo bene ma senza esagerare [8]. Riponeteli a macerare in un luogo fresco e asciutto per almeno 30 giorni prima di gustare le vostre ciliegie sotto grappa [9]!