Polpette di carne o al sugo? Mettete da parte i grandi classici perché oggi abbiamo in mente polpette vegetariane stuzzicanti, le polpette di ricotta e spinaci, una variante più ricca e saporita delle classiche polpette di spinaci! Uno degli abbinamenti più riusciti in cucina, spinaci e ricotta, rinnova le promesse e ci invita a provare questi squisiti bocconcini fritti. Una ricetta piena di conferme: da una parte il piatto che mette d’accordo grandi e piccini, le polpette; dall’altro il ripieno perfetto dei cannelloni della domenica! A prepararle ci vuol poco, a gustarle ancora meno! Perciò vi consigliamo di sfornarne davvero tante, le polpette di ricotta e spinaci andranno proprio a ruba!Se anche voi siete amanti di questo abbinamento super collaudato, provate anche queste ricette: