"Pommes frites" per i francesi, "French fries" le chiamano gli inglesi e gli americani per distinguerle dalle "Chips" rigorosamente tonde.Forse pochi sanno che anche il Belgio rivendica la paternità della ricetta delle patatine fritte. Sembra infatti che risalga alla fine del '700, quando i valloni della provincia di Namur non potendo pescare nel fiume Mosa ghiacciato in inverno, sostituivano i pesciolini con le patate tagliate a forma di pesce. Sta di fatto che in Belgio le patatine fritte sono un'istituzione, preparate sia in casa che come street food nelle friggitorie, dove cuocerle è una vera arte per ottenere la perfetta consistenza: croccanti fuori e morbide dentro. Si procede infatti ad una doppia frittura, solitamente nello strutto portato a due diverse temperature. Potrete comunque ottenere delle fragranti patatine fritte belga anche usando olio di semi, meglio se di arachidi! Se poi siete fra coloro che non possono fare a meno di sorseggiare una birra fra una patatina e l'altra, vi consigliamo di provare la nostra ricetta delle patate alla birra... il risultato è garantito!