Per preparare la pasta al pesto di melanzane, per prima cosa dovete cuocere le melanzane: lavate e asciugate le melanzane, ponetele su una leccarda foderata con carta forno [1], bucatele con i rebbi di una forchetta e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 220° per 45-50 minuti. Quando le melanzane saranno cotte, rimuovete la leccarda dal forno e lasciatele intiepidire [2]. Nel frattempo mettete a bollire una pentola colma di acqua salata che vi servirà per cuocere la pasta. Rimuovete l’estremità superiore delle melanzane e dividetele a metà [3],
poi prelevate la polpa raschiandola con un cucchiaio [4]. Sistemate la polpa di melanzane in un colino a maglie strette posizionato sopra una ciotola e premete con il dorso di un cucchiaio o una forchetta [5] per eliminare l’acqua di vegetazione [6].
A questo punto, l’acqua nella pentola sarà giunta a bollore, quindi cuocete le bavette [7] e nel frattempo continuate con la preparazione del pesto di melanzane. Trasferite la polpa di melanzane in un mixer dotato di lame e aggiungete le mandorle pelate [8], il grana grattugiato [9],
la scorza di limone grattugiata [10] e l’olio extravergine di oliva [11], poi salate e pepate a piacere; frullate brevemente fino a che non avrete ottenuto una purea densa e piuttosto cremosa [12].
Tritate grossolanamente la menta col coltello [13], dopodiché trasferite il pesto di melanzane in una padella capiente (a fuoco spento), aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta [14] e le foglioline di menta tritate [15].
Scolate la pasta al dente e aggiungetela direttamente nella padella con il pesto di melanzane [16]. Mescolate a fuoco spento per amalgamare bene la pasta col condimento, allungando se necessario con altra acqua di cottura della pasta [17]. La vostra pasta al pesto di melanzane è pronta per essere servita, calda o a temperatura ambiente [18]!