Oggi rendiamo le melanzane protagoniste di un primo piatto gustoso e genuino che profuma di estate, la pasta al pesto di melanzane! Il pesto è un modo creativo per valorizzare al meglio le verdure di stagione: a differenza di quello genovese, la polpa di melanzane viene arricchita con mandorle, grana, scorza di limone e menta che donano al condimento il giusto equilibrio fra sapidità, aroma e freschezza! Il risultato è un pesto avvolgente e cremoso, perfetto per accompagnare un formato lungo di pasta come le bavette. Preparate la pasta al pesto di melanzane per un pranzo estivo e, se il caldo non perdona, provate a servirla a temperatura ambiente… i sapori risalteranno ancora di più e i vostri ospiti chiederanno sicuramente il bis!