Qual è il dolce casalingo più rustico e semplice che da sempre allieta le merende di grandi e piccini? La crostata naturalmente! Una base friabile da farcire con creme o confetture di frutta, un dolce per tutte le stagioni e versatile da gustare a colazione con una tazza di tè o un caffelatte, a merenda con un succo d’arancia oppure da servire come fine pasto per concludere golosamente un pranzo! Di varianti ne abbiamo per tutti i gusti, come quella integrale o senza burro, e oggi vogliamo proporvi la nostra versione di crostata senza glutine, un piccolo peccato di gola che potranno concedersi senza riserve tutti coloro che seguono una dieta gluten free. E’ bastato sostituire nella preparazione della frolla la farina di grano con un mix sapiente di farina di riso, usata anche per fare i nostri biscotti gluten free, e di mais per ottenere un dolce perfetto sia in termini di sapore che di consistenza che soddisferà tutti i palati! E per sperimentare altre ricette senza glutine per gli spuntini pomeridiani, provate anche la focaccia senza glutine!