Per preparare la caipiroska alla fragola lavate e tagliate il lime a cubetti [1] e le fragole, private del picciolo,in quarti [2]. In un bicchiere tipo old fashioned abbastanza capiente mettete il lime [3]
e lo zucchero di canna [4], poi, con un pestello, schiacciate e ruotate per spremere il lime e amalgamarlo allo zucchero [5]. Aggiungete anche le fragole e schiacciate anch'esse con il pestello, fino a spappolarle [6].
Tritate grossolanamente del ghiaccio mettendolo in un sacchetto trasparente per alimenti, ben chiuso, e battendolo con un batticarne [7]. Riempite il bicchiere con il ghiaccio [8] e versatevi sopra la vodka secca, quindi, con un cucchiaio dal manico lungo, mescolate bene il tutto [9]. Aggiungete due cannucce corte e larghe: la Caipiroska alla fragola è servita!