Per preparare gli scialatielli cominciate tritando finemente al coltello le foglioline di basilico [1], precedentemente lavate e asciugate. Poi in una ciotola versate la farina di grano duro e unite l'uovo leggermente sbattuto lavorando il tutto con l’aiuto di una forchetta [2]. Unite anche il Pecorino grattugiato [3]
poi il basilico sminuzzato [4] e dopo aver aggiunto anche il latte a temperatura ambiente a filo [5] cominciate ad impastare a mano versando infine l’olio extravergine d’oliva [6].
Trasferite il composto sulla spianatoia [7] e continuate ad impastare, sempre a mano, per circa 8 minuti [8]. Ottenete un panetto liscio ed omogeneo, avvolgetelo nella pellicola trasparente e lasciatelo riposare a temperatura ambiente per 30 minuti [9].
Dividete l’impasto in due [10], la seconda metà tenetela sempre avvolta nella pellicola per evitare che possa seccarsi all’aria, e lavorate la prima parte sulla spianatoia, leggermente infarinata con la semola, tirandola con un matterello a circa 5 mm di spessore [11]. Spolverizzate con ancora un po’ di semola la sfoglia e arrotolate i lembi trascinandoli verso il centro. Quindi prima da un lato e poi dall’altro [12] fino ad arrivare al centro.
Con una lama ben affilata tagliate l’impasto in anelli di circa 1 cm di spessore [13]. Srotolateli delicatamente aiutandovi con le mani [14], dovranno essere lunghi circa 12-15 centimetri. A questo punto i vostri scialatielli sono pronti per essere cotti in abbondante acqua bollente e salata per 4-5 minuti.