Per realizzare gli strozzapreti versate su una spianatoia la farina a fontana [1], aggiungi un pizzico di sale e iniziate ad amalgamare con l’acqua tiepida [2] aiutandovi con un forchetta [3].
Una volta che l'acqua si sarà assorbita [4] iniziate a impastare con le mani [5] fino a ottenere un impasto liscio ed omogeneo [6]. 
Fate riposare il panetto per almeno 30 minuti coperto con la pellicola [7], o un canovaccio, a temperatura ambiente o in frigorifero se dovesse fare troppo caldo. Trascorso questo tempo riprendete il panetto e adagiatelo su una spianatoia infarinata [8]. Con l’aiuto di un mattarello iniziare a stendere la pasta [9].
Dovete ottenere uno spessore di 2 mm (10 [11]. Una volta stesa iniziate a tagliarla a strisce di circa 1,5 cm [12].
Ottenute le strisce [13], prendetele una alla volta e arrotolatela fra i palmi delle mani facendola scivolare con delicatezza [14]. Staccate poi dei pezzi di circa 8-10 cm e adagiateli man mano sulla spianatoia infarinata [15]. I vostri strozzapreti sono pronti!