Per preparare il risotto all'aranciarit, cominciate lavando l'arancia e prelevandone la buccia con un pelapatate [1] avendo cura di asportare il meno possibile la parte bianca (che risulterebbe amara); spremete l’arancia e tenete il succo da parte. Tagliate la scorza asportata in zeste (bastoncini) piuttosto fini [2] che farete leggermente sbollentare in un tegame [3] contenente un paio di dita di acqua e poi scolerete.
Sbucciate e tritate finemente la cipolla, fatela soffriggere nel burro fuso quindi aggiungete il riso [4] che farete tostare per qualche minuto; sfumate il riso con uno spruzzo di vino bianco [5] dopodiché aggiungete il succo d’arancia [6].
Sempre mescolando, portate a termine la cottura del riso aggiungendo poco brodo ogni volta che servirà [7]. Qualche minuto prima di fine cottura, aggiungete le zeste d’arancia, l’erba cipollina [8] e regolate eventualmente di sale e di pepe bianco macinato. Una volta spento il fuoco aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato e una noce di burro per mantecare [9]. Servite immediatamente guarnendo il piatto con fettine e zeste di arancia e, volendo, qualche filo di erba cipollina.