La parmigiana di patate fa decisamente al caso vostro se state cercando un piatto unico, gustoso come un pasticcio ma che ricordi maggiormente una preparazione simile alla parmigiana. Siamo abituati alla classica parmigiana di melanzane, alla versione con le zucchine o alla sfiziosa variante con alici ma anche questa variante ha proprio tutto: invitanti strati di patate e nel mezzo delicato prosciutto cotto e provola filante, il tutto avvolto da una cremosa besciamella. Di veloce e semplice realizzazione, la parmigiana può essere la soluzione perfetta sia per un pranzo all’ultimo minuto sia per imbandire una festosa tavola domenicale anche se il vostro tempo scarseggia: potreste pensare addirittura di assemblarla qualche giorno prima e cuocerla al momento, sarà una delizia. Con la parmigiana di patate non potete sbagliare, provare per credere!