Volete portare in tavola un antipasto o un secondo piatto nutriente e allo stesso tempo sfizioso? Gli involtini di verza ripieni di verdura sono il piatto che state cercando da inserire nel vostro menù! Gustosi e croccanti, questi involtini racchiudono un ricco e succulento ripieno a base di zucchine, carote, zucca, noci e per una versione più saporita abbiamo aggiunto anche della sfiziosa pancetta! Le foglie di verza vengono infine avvolte da fettine pancetta oppure legate a mo’ di pacchetto con un filo di porro. Questo piatto è davvero l’ideale per scaldare le vostre giornate invernali, inoltre sarà un modo divertente per proporre le verdure ai vostri bambini!