Per preparare gli straccetti di pollo fritti allo yogurt versate lo yogurt greco in una ciotola capiente [1], aromatizzate con curry in polvere [2], un pizzico di sale [3]
e pepe a piacere [4]. Mescolate bene il tutto con una lecca pentole o un cucchiaio [5]. Tuffate gli straccetti e assicuratevi che si ricoprano bene [6].
Mettete a scaldare abbondante olio di semi di arachidi in un tegame, portatelo a una temperatura di circa 170-180° da misurare con termometro da cucina. Nel frattempo che l'olio arriva a temperatura, impanate il pollo un pezzo o pochi pezzi alla volta [7]. Poi friggeteli per qualche minuto: dovranno dorarsi. Scolate su carta assorbente [8]. Ecco pronti i vostri straccetti di pollo allo yogurt, cospargeteli con fiocchi di sale e prezzemolo fresco tritato. Accompagnate con qualche fettina di limone [9].