Siete pronti ad accogliere un vortice di dolcezza, colori e fantasia che arriva direttamente dagli Stati Uniti? Le chocolate bark candy sono tutto questo, e molto di più! Il loro nome fa riferimento alla forma irregolare dei frammenti in cui queste barrette di cioccolato vengono spezzettate, che ricordano vagamente dei pezzi di corteccia d'albero (“bark”). L'aspetto rustico e caotico è proprio ciò che le contraddistingue: non ci sono regole né modelli da seguire, potete scegliere e combinare tutti gli ingredienti che vi vengono in mente, anche i più strambi, per creare la vostra chocolate bark candy natalizia… eh sì, perché questi golosi dolcetti sono particolarmente popolari sotto le feste e sono talmente semplici da preparare che possono trasformarsi, come caramelle, cioccolatini o mandorle pralinate, in una simpatica idea regalo, ovviamente personalizzata a seconda dei gusti di chi la riceverà! Siete tentati ma avete le idee un po’ confuse? Perfetto! Lasciatevi guidare dall'istinto e usate il cioccolato come la tela di un pittore su cui riprodurre la vostra idea astratta di bontà: caramelle, frutta secca, bacon, sale, canditi... tutto è concesso quando si parla di chocolate bark candy! Noi abbiamo creato tre diverse tavolozze, curiosi di assaggiarle?