Ecco un secondo piatto tanto succulento quanto semplice da preparare, si può realizzare con anticipo e vi garantirà il plauso dei vostri commensali: il roast-beef, un piatto tipico della cucina anglosassone. Oggi vi proponiamo di prepararlo in una delle sue espressioni migliori: il roast-beef in crosta di sale! Il taglio tra i più teneri viene insaporito con erbe aromatiche e cotto avvolto in uno scrigno di sale per mantenere la carne morbida e succulenta, senza usare grassi. Questa cottura è perfetta per trattenere l’umidità e i succhi della carne ma soprattutto per consentire a quest’ultima di cuocersi lentamente ed in modo uniforme, penetrando all’interno del roast beef senza bruciarne la parte esterna. Il sale grosso dona una piacevole sapidità alla preparazione senza coprirne il gusto. Noi vi suggeriamo di portare in tavola la teglia con il roast beef ancora coperto di sale e romperne la crosta davanti agli occhi dei vostri amici per far venire loro… l’acquolina in bocca!