Per preparare i paccheri con crema di burrata e pancetta cominciate mettendo sul fuoco l'acqua in cui cuocere la pasta. Nel frattempo occupatevi del condimento. Versate la burrata in una ciotola, aggiungete il latte [1] e frullate [2]. Poi in una padella versate un filo d'olio e tuffate i cubetti di pancetta lasciandoli rosolare per qualche minuto [3].
A questo punto buttate la pasta nell'acqua bollente e salata [4] e scolatela al dente direttamente in padella [5]. Saltate pochi istante, spegnete e aggiungete la crema di burrata [6],
la granella di pistacchi [7] e mescolate [8]. Impiattate e servite subito i paccheri con crema di burrata [9].