Per preparare la panna cotta al cocco con salsa di cioccolato per prima cosa incominciate a mettere in ammollo la gelatina in fogli in un recipiente con acqua fredda [1], lasciandola ammorbidire completamente per almeno 10 minuti. Nel frattempo in un pentolino fate scaldare a fuoco basso, ma senza far bollire, la panna insieme al latte di cocco [2] e allo zucchero [3], mescolando bene con le fruste.
Una volta che il composto avrà sfiorato il bollore, spegnete il fuoco, attendete qualche istante e strizzate bene la gelatina in fogli prima di unirla al composto [4], mescolando bene fino a quando non si sarà sciolta completamente [5] (se ci dovessero essere dei grumi, passate il tutto attraverso un colino dalle maglie fini). A questo punto preparate su un vassoio 6 stampi della capacità di 150 ml, bagnandone l'interno con dell’acqua (questa operazione vi servirà per poter estrarre meglio la panna cotta una volta rassodata) e successivamente con un mestolo versatevi la panna cotta riempiendoli fino all'orlo [6].
Una volta terminata questa operazione [7], mettete la panna cotta al cocco in frigorifero a rassodare per almeno 3 ore. Mezz’ora prima di servire la panna cotta preparate la salsa di cioccolato: con un coltello tritate il cioccolato fondente [8] e poi mettetelo sul fuoco in una bastardella (o in un pentolino più piccolo) per farlo sciogliere a bagnomaria [9], facendo in modo che l'acqua sottostante non sia a diretto contatto con il fondo del recipiente.
Nel frattempo in un pentolino fate scaldare la panna fresca [10] e, quando il cioccolato inizierà a sciogliersi, aggiungetela nel bagnomaria [11], mescolando con un cucchiaio di legno [12] per far sì che il cioccolato si sciolga completamente.
Quando il cioccolato si sarà sciolto, spegnete il fuoco e lasciate intiepidire mescolando di tanto in tanto [13]. Trascorso il tempo di rassodamento di 3 ore, togliete la panna cotta al cocco dal frigorifero e sformatela infilando la lama di un coltellino a lama liscia lungo il perimetro della stessa [14] e poi immergendo lo stampo per qualche secondo in acqua bollente fermandovi a 2-3 mm dal bordo [15].
A questo punto passate all'impiattamento; con il dorso di un cucchiaio decorate come più preferite il piatto da portata con la salsa di cioccolato che avete preparato [16], quindi sformate la panna cotta sul piatto [17] (se necessario, date qualche piccolo colpetto per farla fuoriuscire). Successivamente con un coltello tagliate il cocco a fettine sottili [18];
prendete 3 fettine e immergete la punta nella salsa di cioccolato [19], dopodiché terminate collocandole sulla sommità della panna cotta [20] e aggiungendo anche due foglioline di menta (se volete, potete decorare ulteriormente con la salsa che avete avanzato). Infine servite la panna cotta al cocco con salsa di cioccolato [21].