La panna cotta al cocco con salsa di cioccolato è un fresco dessert al cucchiaio dal gusto esotico e solare, irresistibilmente cremoso e invitante. Alla tradizionale panna cotta abbiamo deciso di aggiungere una nota in più, il latte di cocco, che dona a questo dolce un sapore delicato molto gradevole al palato. Inoltre, una squisita salsa di cioccolato, accompagnata da graziose fettine di cocco fresco e foglioline di menta, completerà la presentazione, rendendo la panna cotta ancora più invitante. Provatela anche con il caramello o con una fresca coulis di frutta: regalatevi un momento di dolcezza e fatevi conquistare dalla sua golosità!