Se volete portare in tavola un antipasto sfizioso che racchiuda tutta la bontà e la freschezza delle verdure, i cestini croccanti con caponata di melenzane e zucchine sono proprio quello che state cercando! Eleganti cestini croccanti di pasta ospitano un ricco e saporito ripieno realizzato con melanzane, zucchine e passata di pomodoro: un modo originale e divertente per servire ai vostri ospiti una caponata davvero sfiziosa! Il sapore agrodolce e il profumo del basilico fresco saranno perfetti per iniziare in bellezza una cena: servite questi cestini come antipasto o per un buffet e farete un figurone!