Per realizzare il risotto all'amatriciana, preparate 2 litri di brodo vegetale da tenere in caldo. Poi rimuovete la cotenna del guanciale [1], tagliatelo a fette e poi a listarelle di mezzo centrimetro [2]. Fate rosolare il guanciale in una casseruola già calda senza aggiunta di grassi [3], mescolando di tanto in tanto.
Non appena il guanciale sarà diventato croccante sfumate con il vino bianco [4] e fate evaporare la parte alcolica [5]. Prendete i pomodori pelati (con tutto il loro succo) e sminuzzateli o schiacciateli con una forchetta prima di unirli al guanciale [6].
Cuocete il sugo a fiamma medio-bassa con il coperchio per circa 15 minuti [7], quindi aggiustate di sale e pepe a piacere. Verso la fine del tempo indicato, potete tostare il riso in una padella a parte, per qualche minuto [8] mescolando spesso. Aggiungetelo al condimento [9].
Rimestate per amalgamarlo al sugo [10] e iniziate a bagnarlo con il brodo vegetale caldo [11]. Continuate ad aggiungere un mestolo di brodo per volta fino a fine cottura, ci vorranno circa 20 minuti: dovrete ottenere una consistenza finale piuttosto cremosa [12], il risotto dovrà fare il classico effetto "onda" se andrete a smuovere la padella per saltarlo.
Spegnete il fuoco prima di aggiungere il Pecorino grattugiato [13], mescolate e lasciate riposare qualche istante prima di servire il vostro risotto all'amatriciana ben caldo, aggiungete una grattugiata di pepe nero [14] e altro Pecorino grattugiato a piacere in superficie [15].