Carbonara di mare, ravioli cacio e pepe... sono alcune delle varianti ai grandi classici della cucina laziale. Ne abbiamo trovata una anche per l'amatissima amatriciana: al posto dei rigatoni o dei bucatini, un cremosissimo risotto. Il risotto all'amatriciana è saporito, gustoso, soddisfacente. È un primo piatto ideale per cene intime tra pochi amici o per stupire la vostra metà con profumi inconfondibili ma sotto nuove vesti. La base del risotto è quella tradizionale e al posto di funghi, zucca, zucchine o salsiccia il protagonista assoluto diventerà il guanciale, rigorosamente accompagnato da un sughetto di pomodori pelati. Per una sfida all'ultimo chicco potreste servire un bis di risotti: questo all'amatriciana e quello cacio e pepe!