Per preparare i calamari ripieni, per prima cosa occupatevi della pulizia dei calamari: sciacquate i calamari sotto l’acqua corrente, poi staccate delicatamente la testa dal corpo con le mani e tenetela da parte [1]. Estraete la penna di cartilagine trasparente che si trova all’interno [2], poi sciacquate la tasca del calamaro sotto l’acqua corrente e rimuovete le interiora con le dita [3].
Eliminate la pelle esterna incidendo un’estremità con un coltellino e tirando delicatamente [4]. Ora riprendete la testa e separatela dai tentacoli incidendo poco sotto gli occhi [5], poi aprite i tentacoli verso l'esterno e spingete verso l'alto la parte centrale per eliminare il rostro [6], Infine tritate finemente i tentacoli con un coltello. Per ulteriori indicazioni potete consultare la nostra scheda su come pulire i calamari.
Mettete i calamari momentaneamente da parte e passate alla preparazione degli altri ingredienti, quindi rimuovete la crosta del pane e tagliate la mollica a cubetti [7], poi tritate finemente il prezzemolo precedentemente lavato, che utilizzerete in due momenti diversi [8]. Scaldate l’olio in una padella, aggiungete lo spicchio d’aglio e i filetti di acciughe [9]
e fatele sciogliere a fuoco dolce, poi unite i tentacoli sminuzzati [10] e saltate per 2-3 minuti. A questo punto rimuovete l’aglio dalla padella e aggiungete la mollica di pane [11]. Dopo un paio di minuti sfumate con il vino bianco [12]
e schiacciate i cubetti di pane con una spatola o un cucchiaio in modo che assorbano bene il condimento [13]. Quando il liquido sarà stato assorbito, trasferite il composto in una ciotola e lasciatelo raffreddare, dopodiché unite il parmigiano grattugiato [14], il prezzemolo tritato [15],
l’uovo leggermente sbattuto [16], sale e pepe [17]. Impastate con le mani per compattare bene tutti gli ingredienti [18], poi trasferite il composto ottenuto in un sac-à-poche e tagliate la punta a uno spessore di circa 1 cm.
Riprendete i calamari che avevate tenuto da parte e riempiteli con il composto, avendo cura di lasciare liberi un paio di cm dal bordo [19]. Quando tutti i calamari saranno farciti [20], ripiegate i lembi del bordo e chiudete l’apertura con uno stuzzicadenti [21].
In una padella, scaldate un filo d’olio con uno spicchio d’aglio, poi adagiate all’interno i calamari ripieni [22] e cuocete per qualche istante a fiamma vivace per sigillarli. Sfumate con il vino bianco [23] e, non appena l’alcool sarà evaporato, aggiungete un pizzico di sale [24]
e coprite con un coperchio [25]. Lasciate cuocere a fiamma media per 5-6 minuti a seconda della grandezza dei calamari, poi spegnete il fuoco e unite il prezzemolo tritato [26]: i vostri calamari ripieni sono pronti per essere serviti [27]!