In qualsiasi modo li prepariate, i calamari danno sempre grandi soddisfazioni! Calamari fritti, calamari alla griglia, al forno o con i piselli… sono immancabili nei menù dei ristoranti di mare, da quelli più popolari a quelli più raffinati, ma sono anche una valida soluzione per le vostre cene casalinghe a base di pesce. La ricetta dei calamari ripieni è un classico della cucina mediterranea e qui vi proponiamo una versione tanto semplice quanto appetitosa: vi serviranno solo un po’ di pane, parmigiano, acciughe e prezzemolo per realizzare un ripieno morbido e corposo, che rivelerà all’assaggio un’esplosione di sapori! Dovrete solo avere l’accortezza di non cuocerli troppo a lungo in padella, in modo da non rovinare la delicata consistenza di questi molluschi. Belli da vedere e buoni da mangiare, i calamari ripieni sono un secondo d’effetto per fare un’ottima figura anche con gli ospiti più esigenti… seguite le nostre indicazioni e non potrete sbagliare!