Per preparare il pandoro farcito, iniziate dalla crema diplomatica: preparate per prima cosa la crema pasticcera, riscaldando il latte in un pentolino con la metà di una bacca di vaniglia e i suoi semi [1]. Sbattete in una ciotola, con la frusta, il tuorlo e lo zucchero [2] quindi aggiungete l'amido di mais [3]: in alternativa potete utilizzare anche amido di riso o fecola di patate nella stessa quantità.
Con una pinza eliminate la bacca e versate il latte riscaldato sul composto a filo [4], amalgamando con la frusta. Riportate il composto sul fuoco e mescolate continuamente fino a che la crema non si sarà addensata [5]. Trasferite la crema pasticcera in una ciotola e fatela raffreddare completamente a temperatura ambiente e poi in frigorifero, coprendola con un foglio di pellicola a contatto [6].
Preparate la panna: versate la panna liquida ben fredda nella tazza di una planetaria [7] dotata di frusta, oppure usate uno sbattitore elettrico, e montatela; quando la panna avrà raggiunto una consistenza corposa, aggiungete lo zucchero a velo setacciato [8], e amalgamatelo alla panna, mescolando con una spatola [9].
Quando la crema pasticcera sarà completamente fredda, unite poco alla volta la crema chantilly [10], a più riprese, stemperando le due creme con una frusta [11], fino ad ottenere una massa spumosa, liscia e omogenea [12]. Trasferite la crema in una sac-à-poche con bocchetta a stella.
Prendete il pandoro e affettatelo nel senso della larghezza per ricavare fette spesse circa 2 cm (13-14). Quindi prendete un piatto da portata e adagiate la fetta della base, farcite con la crema diplomatica che avete preparato al centro [15]
e prosegite con la fetta successiva, posizionata in maniera alternatia in modo che si vedano le punte della fetta sottostante. Quindi farcite ancora con la crema [16] e proseguite alternando gli strati in modo da ricostruire il pandoro [17]. Decorate le punte in evidenza con ciuffi di crema [18]
poi guarnite con ribes e mirtilli posizionandoli sui ciuffetti di crema e sulla superfcie (19-20), quindi completate se gradite con una spolverata di zucchero a velo prima di servire il pandoro farcito [21]!