Per preparare le sfoglie classiche con l’insalata di polpo potete utilizzare un’insalata di polpo già pronta oppure prepararla seguendo la ricetta che trovate qui (insalata di polpo) utilizzando un polpo fresco. Serviranno 100 gr di insalata di polpo, potete utilizzare quella che avanza per accompagnare gli stuzzichini aggiungendo, se le gradite, delle patate lesse. Preparate poi la julienne di verdure: lavate e pelate le carote e sedano [2] che accompagnerà il polpo: tritate alla julienne la carota e il sedano utilizzando un robot da cucina [3]
oppure con un pelapatate [4], infine ponete le verdure in una ciotola [5] e conditele con olio, succo di limone e sale. A questo potete comporre i vostri stuzzichini: guarnite con le verdure [6] e l'insalata di polpo ciascuna sfoglia e spolverate a piacere con il pepe nero.