Sfiziosi e irresistibili le crocchette di riso sono stuzzichini ai quali è difficile resistere, quelli che vi proponiamo in questa ricetta sono preparati con una base di risotto profumato al limone e ripieni con una saporita farcitura al tonno. Le crocchette di riso con tonno e limone hanno un involucro croccante che racchiude un ripieno morbido e profumato. Per un buffet, un aperitivo o semplicemente per concedervi uno sfizio appetitoso, portate in tavola le crocchette di riso con tonno e limone!