Per preparare i pomodori ripieni di couscous con sgombro e olive, per prima cosa versate l’acqua in un pentolino e portatela a bollore. Mettete il couscous in una ciotola capiente e irroratelo con l’acqua bollente [1], poi aggiungete il sale [2] e l’olio [3].
Mescolate brevemente [4], coprite la ciotola con pellicola e lasciate riposare per 10 minuti. Nel frattempo lavate i pomodori, rimuovete la calotta [5] e svuotateli con l’aiuto di un cucchiaio [6]. Conservate sia la polpa dei pomodori sia le calotte.
Sgocciolate i filetti di sgombro e tagliateli a pezzettini [7], poi tritate metà della polpa dei pomodori [8] e tagliate le olive a rondelle [9].
Trascorsi i 10 minuti sgranate il couscous con una forchetta [10]. Unite lo sgombro [11], la polpa tritata dei pomodori [12],
le olive [13] e le foglie di basilico spezzettate grossolanamente [14], poi mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti [15].
A questo punto riempite i pomodori svuotati con il couscous condito (16-17), ricoprite con le calotte e servite i vostri deliziosi pomodori ripieni di couscous con sgombro e olive [18]!