Gustosi e scenografici, i pomodori ripieni di couscous con sgombro e olive sono perfetti per i vostri menù estivi! I pomodori crudi si trasformano in contenitori naturali e accolgono una piccola porzione di couscous insaporito con ingredienti semplici e colorati: un antipasto fresco e leggero, ideale anche per un buffet, che vi delizierà con il suo profumo mediterraneo! Facili e veloci da preparare, piaceranno sicuramente anche agli amici più attenti alla linea… provate anche la variante ripiena di panzanella!