Per preparare i gingerbread muffin iniziate sciogliendo il burro a fuoco bassissimo. Poi fate intiepidire. Assicuratevi quindi che uova e latte siano a temperatura ambiente, così da avere un impasto lavorato alla perfezione. Quindi in una ciotola versate lo zucchero e le uova [1], azionate le fruste e montate per circa 3-4 minuti [2]. Quando il composto sarà diventato più chiaro versate il burro fuso intiepidito [3].
Non appena sarà stato incorporato aggiungete la farina e il lievito [4]. Poi versate il latte a filo [5] e le spezie in polvere: cannella, zenzero [6]
e l'anice [7]. Incorporate tutti gli ingredienti e poi spegnete le fruste [8]. Ponete 10 stampini di carta dentro quelli usa e getta inalluminio (in alternativa va bene una teglia da muffin) e distribuite uniformemente l'impasto [9].
Appoggiateli tutti su una placca [10] e cuoceteli in forno, statico già caldo a 175°, per circa 30 minuti [11]. Mentre i muffin cotti si raffreddano occupatevi della glassa. In una ciotola versate lo zucchero a velo, l'acqua [12].
Unite qualche goccia di succo di limone [13], mescolate ottenendo una salsa densa e uniforme. Quindi andate a glassare i muffin versando a cucchiaiate la glassa: mettete i tortini su una gratella e sotto un foglio di carta forno [14]. Spolverizzate con un pizzico di cannella e i vostri gingerbread muffin sono pronti [15]!