In molti adorano fare colazione con i muffin e non è difficile capirne il motivo. Chi potrebbe resistere davanti a una ricca alzatina piena di questi colorati e variegati dolcetti? Morbidi tortini da personalizzare in base ai propri gusti. C'è chi li adora classici, chi con le gocce di cioccolato e chi si diverte a farli anche salati. E così non abbiamo resistito, abbiamo pensato di creare un nuovo gusto associandoli a uno dei dolci natalizi più adorati: il famoso pan di zenzero. Ecco allora i gingerbread muffin, un incredibile incontro che vi sorprenderà. Scoprirete la bontà che si nasconde in questi tortini che hanno il tocco profumato e saporito dei dolci tipici del Natale: cannella, zenzero e anice hanno il potere di evocare la festività. Preparare i gingerbread muffin sarà un gioco da ragazzi, specialmente se seguirete i nostri consigli per realizzarli. Quindi non vi resta che agghindare la tavola per la colazione, alla ricetta ci pensiamo noi!