Riconoscete questo particolare formato di pasta? Si tratta della calamarata, molto utilizzato nella cucina campana! Sì presta benissimo per condimenti veloci e saporiti come il ragù di pesce spada. Vi state domandando se hanno qualcosa in comune con i paccheri? Non siete del tutto fuori strada: la calamarata, nel napoletano, è conosciuta con il nome di mezzi paccheri. Oltre ad essere un formato di pasta è anche un condimento il cui protagonista, nemmeno a dirlo, è il calamaro. Tagliato ad anelli spessi un paio di centimetri risulta praticamente simile al formato di pasta. Grazie al nostro modo molto originale per servire la calamarata potrebbe facilmente rappresentare un piatto delle grandi occasioni, delle feste o per sorprendere gli ospiti. Infatti il cartoccio serve a preservare i profumi che fuoriusciranno dall'involucro inebriando gli ospiti. Preparate insieme a noi la buonissima calamarata: e buon appetito!