Per preparare il flan di Grana con funghi finferli, iniziate tagliando il Grana per eliminare la crosta [1]. Grattugiatelo [2] e ponetelo nella brocca di un frullatore. Versate la panna [3],
poi le uova [4] e aromatizzate con la noce moscata [5]. Aggiustate di sale e frullate il tutto fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo [6]. 
Prendete gli stampini da 7 cm di diametro e 6,5 di altezza, spennellateli con l’olio [7] e foderateli con strisce di carta da forno abbastanza larghe, in modo che i bordi fuoriescano dagli stampini [8]: in questo modo potrete staccare più agevolmente i flan dai bordi una volta cotti. Versate all’interno il composto, lasciando circa 1 cm dal bordo, poi poneteli in una teglia dai bordi alti e versate l’acqua (a temperatura ambiente) nella teglia, in modo che copra per un paio di centimetri gli stampini [9]. Fate cuocere i flan in forno ventilato preriscaldato a 160° per 45 minuti (oppure statico a 180° per 50-55 minuti).
Nel frattempo che i flan di Grana cuociono, pulite i funghi finferli: spazzolate delicatamente la parte sottostante la calotta, per rimuovere le tracce di terriccio tra le pieghe [10] e puliteli con un panno morbido [11]. Quindi tagliateli a metà [12].
In una padella ampia, fate rosolare uno spicchio d’aglio sbucciato e diviso a metà, poi toglietelo [13] e aggiungete i funghi [14]. Fateli cuocere a fuoco vivace sfumandoli con il vino bianco [15]; fateli cuocere per circa 8 minuti. 
poi salate e pepate e spegnete il fuoco [16]. Una volta pronti i flan, quando si sarà creata una deliziosa crosticina in superficie [17], sfornateli, eliminate la carta da forno e capovolgeteli su un piatto da portata [18]. 
Quindi decorate ciascun flan con i funghi finferli [19] e con scagliette di grana [20]. I vostri flan di Grana con funghi finferli sono pronti per essere gustati [21]!