Le passeggiate in montagna in autunno sono tra le più romantiche e ricche di suggestioni per i paesaggi che si possono ammirare e per i prodotti che in questo periodo regala la terra. Inoltrandosi in boschi di abeti, pini o castagni è facile imbattersi in una specie di fungo molto particolare: i finferli. Dalla deliziosa forma a trombetta con una calotta frastagliata e il loro colore giallo ocra, i finferli sono tra i funghi più gustosi e profumati. Noi li abbiamo utilizzati per preparare squisiti primi piatti, ma sono perfetti anche come accompagnamento di un morbido sformato: il flan di Grana con funghi finferli! Un secondo piatto molto raffinato, una delizia in mini formato per tutti gli appassionati di questo formaggio genuino. Con la sua deliziosa crosticina e l’interno soffice, il flan di Grana con i funghi finferli è una pietanza di grande effetto perfetta per i vostri menù autunnali!