Per realizzare la torta al cioccolato senza farina, per prima cosa sciogliete il cioccolato a bagnomaria o in microonde, poi unite il burro ammorbidito [1] e mescolate con una marisa per amalgamarlo [2]. Lasciate intiepidire e nel frattempo versate in una ciotola le uova e lo zucchero di canna [3].
Lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso, poi aggiungete il sale e mescolate ancora [4]. Unite il composto di cioccolato e burro [5] e amalgamate con le fruste [6].
Infine aggiungete il cacao amaro setacciato [7] e incorporatelo delicatamente con una marisa [8]. Versate l’impasto ottenuto in uno stampo del diametro di 22 cm foderato con carta forno [9]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40-45 minuti.
Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare nello stampo [10]. Spolverizzate la superficie con cacao amaro [11] e guarnite, se desiderate, con lamponi freschi. La vostra torta al cioccolato senza farina è pronta per essere servita [12]!