La torta al cioccolato è un classico senza tempo che si adatta a ogni occasione! In questa ricetta vi proponiamo una variante tanto semplice quanto golosa: la torta al cioccolato senza farina. Un dolce senza glutine realizzato con pochi ingredienti caratterizzato da un gusto ricco e fondente, ideale da servire anche come dessert magari accompagnato con una pallina di gelato! Potete guarnire la torta al cioccolato senza farina con un velo di cacao amaro e qualche lampone fresco, per aggiungere una nota di acidità, oppure con una spolverata di zucchero a velo, per esaltarne la dolcezza… sarà comunque un’irresistibile bontà!