Per preparare la sbriciolata al cappuccino e cioccolato, preparate il caffè con la moka e lasciate raffreddare. Poi versate il burro freddo a pezzetti in una ciotola. Aggiungete lo zucchero [1], le uova [2], la farina precedentemente setacciata [3]
e il lievito anch'esso setacciato [4]. Impastate velocemente con i polpastrelli [5] per ottenere un composto sbricioloso [6].  
Versate una parte dell'impasto, poco più della metà, all'interno di uno stampo a cerniera imburrato e infarinato da 24 cm [7]. Il resto servirà dopo. Spargete bene l'impasto su tutta la superficie, distribuendolo anche sui bordi [8]. A questo punto occupatevi della crema. In una ciotola versate la ricotta e il mascarpone [9],  
unite lo zucchero a velo [10] e mescolate con una frusta fino ad ottenere un composto liscio [11]. Versate il caffè raffreddato nel latte [12], mescolate.
Unite il caffè latte al composto di ricotta e mascarpone [13], mescolando con una frusta [14]. Dovrete ottenere un composto liscio ed omogeneo [15]. 
Unite infine il cioccolato tagliato grossolanamente [16] e mescolate con una spatola [17]. La crema è pronta, versatela nello stampo e livellate con una spatola [18]. 
Ricoprite con il composto rimasto [20], disponendolo su tutta la superficie, in modo da ricoprire la crema e andare un po' sui bordi [21]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 50 minuti. Quando sarà ben dorata sfornatela [22] e lasciatela raffreddare completamente. 
A questo punto estraete lo stampo [22], trasferite su un piatto da portata, ricoprite con lo zucchero a velo [23] e servite [24].  