Dopo il successo delle McChicken Variations Delicato e Saporito, McDonald's e GialloZafferano di nuovo insieme per altri due incredibili panini. Ecco a voi Il Goloso, un panino con un gusto tutto nuovo! La cotoletta di pollo 100% italiano è quella della versione originale, con la sua irresistibile crosticina! Abbiamo aggiunto una salsa ai pomodori gialli eccellenza campana, la nota leggermente acidula dona una freschezza speciale. Immancabile il bacon croccante e una foglia di insalata. Confessatelo, avete già l'acquolina in bocca... non vi resta che scegliere se prepararlo a casa insieme all'altra variation "L'Audace" o gustarlo al McDonald's! 