Di tanto in tanto ci piace l'idea di preparare un pesto che non sia quello famoso genovese. L'idea di spaziare tra gli ingredienti e creare ogni volta un mix differente ci mette proprio di buon umore, soprattutto ci mette appetito. Basta utilizzare prodotti freschi di stagione, melanzane e zucchine d'estate o quello di broccoli durante l'inverno. Ma lo sappiamo, il periodo più propizio per dedicarsi alla preparazione del pesto è la bella stagione, in cui il pomodoro regna sovrano nelle ricette più svariate. Oggi infatti è il protagonista del nostro pesto di pomodori arrostiti. Un curioso modo di cucinare nel nostro caso i dolcissimi datterini che, perdendo l'acqua, diventano caramellati e polposi. Successivamente frullati con gli ingredienti del pesto originale diventano una meravigliosa salsa sapida e affumicata con cui condire la pasta. Non pensate però che il pesto di pomodori arrostiti sia come quello di pomodori secchi o come quello alla siciliana. Ci saranno pure delle somiglianze, forse è vero, ma vi garantiamo che il sapore è completamente differente. A noi è piaciuto talmente tanto che quando ce n'é avanzato un po' l'abbiamo mescolato con una cucchiaiata di besciamella e abbiamo preparato delle cremosissime lasagne... ma questa è un'altra storia. Adesso vi lasciamo preparare il pesto di pomodori arrostiti, vediamo se piacerà anche a voi!