Per preparare le schiacciate con gli involtini di bresaola iniziata a comporre la crema: ponete in una ciotola la robiola e mescolatela per renderla cremosa [1], salate, pepate [2] e unite l’erba cipollina tagliata a piccoli pezzi con una forbice [3]. Mescolate bene per amalgamare il tutto e mettete la crema in una sac à poche.
Intanto preparate gli involtini: arrotolate le fette di bresaola formando dei piccoli coni [4], legate poi i coni ottenuti con i fili di erba cipollina [5]. Prendete la sac à poche con la crema e riempite gli involtini [6]. Adagiate un involtino si ciascuna schiacciata e servite.