Per preparare la pasta panna e gamberi, per prima cosa mettete a bollire una pentola d’acqua che vi servirà per cuocere la pasta, poi occupatevi di pulire i crostacei: staccate la testa e rimuovete il carapace [1], incidete il dorso con la punta di un coltello ed estraete il filo nero che troverete all’interno, ovvero l’intestino [2]. In ultimo, tagliateli a metà per il lungo [3]; in tutto dovrete ottenere circa 280 g di gamberi puliti. Per ulteriori indicazioni potete consultare la scheda su come pulire i gamberi.
Lavate i pomodorini e tagliateli a metà oppure in quarti, a seconda della dimensione [4]. Infine sbucciate lo scalogno, dividetelo a metà per il lungo e tagliatelo a fettine sottili [5]. Ora scaldate l’olio all’interno di una padella capiente, aggiungete lo scalogno [6] e fatelo stufare a fuoco medio per circa 10 minuti,
aiutandovi con un po’ di acqua che nel frattempo sarà arrivata a bollore [7]. Quindi potete salare l’acqua e aggiungere la pasta [8], che dovrà cuocere per il tempo indicato sulla confezione. Quando lo scalogno si sarà ben ammorbidito, unite i pomodorini [9], salate e fateli cuocere per circa 5 minuti.
Trascorso questo tempo, aggiungete i gamberi [10], mescolate e versate anche la panna fresca [11] e cuocete per altri 2 minuti. A questo punto la pasta sarà al dente, quindi scolatela bene direttamente nella padella [12] e mescolate brevemente per amalgamare il tutto. Spegnete il fuoco
e a fuoco spento aggiungete la scorza grattugiata del limone [13], qualche foglia di basilico fresco [14] e una macinata di pepe: la vostra pasta panna e gamberi è pronta per essere servita [15]!