I cantucci toscani rappresentano uno dei dolci tradizionali più apprezzati, perché allora non provare a realizzare una versione salata? Ecco un'idea: i cantucci al gorgonzola, invitanti finger food che stuzzicano l’appetito sorprendendo tutti all’assaggio. Il loro aspetto ricorda infatti i classici cantucci dolci ma basterà un morso per assaporare tutto il gusto intenso del gorgonzola e la croccantezza che caratterizza questi biscotti arricchiti da noci e pinoli che rendono il sapore ancora più ricco. Inoltre la preparazione è semplice e non richiede troppo tempo, un antipasto sfizioso per stupire con un gusto nuovo i vostri ospiti. Questa ricetta si presta ad innumerevoli varianti, potete aggiungere all’impasto altri ingredienti appetitosi: olive, capperi o pomodori secchi, a voi la scelta! I cantucci al gorgonzola sono perfetti per arricchire i vostri buffet oppure per uno snack gustoso o in vista del prossimo Natale, potrete proporli come doni golosi confezionandoli in graziose scatole di latta. Saranno certamente apprezzati!