Una delle cose belle dell’autunno è poter gustare le caldarroste al parco nello spettacolo del foliage che ci avvolge. Saporite, gustose e capaci di trasportarci in questi scenari, stavolta le abbiamo fatte incontrare con il fondente così da sfornare la deliziosa crostata di castagne e cioccolato di oggi. La nota avvolgente e amara del cioccolato si sposa magnificamente con quella dolce e legnosa delle castagne. Che diciamocela tutta sono buone da sole ma anche ottime da usare in tante appetitose ricette con le castagne, sia dolci che salate: sono incredibilmente versatili e in ogni preparazione non passano mai inosservate grazie al loro sapore inconfondibile. Appetitosi bocconcini di castagne e bacon, zuppe genuine, soffici ciambelle e morbide torte con le castagne abbiamo realizzato di tutto un po’, divertendoci a combinare insieme nuovi e invitanti ingredienti. Con la crostata di castagne e cioccolato vi proponiamo un abbinamento goloso in un dolce dalla doppia consistenza: friabile fuori e morbido al suo interno, grazie alle castagne bollite. Da oggi le merende autunnali avranno una marcia in più!