Per preparare i rigatoni con la pajata per prima cosa occupatevi del sugo, quindi fate il trito per il soffritto mondando la cipolla e incidendola prima in senso verticale e poi orizzontale [1]: in questo modo, grazie ai tagli incrociati, riuscirete a sminuzzarla il più fine possibile [2]; passate poi al sedano che taglierete a listarelle [3]
e successivamente in piccoli pezzetti [4]. In una casseruola capiente versate dell’olio insieme al trito di cipolla e sedano sminuzzati [5], aggiungente anche lo spicchio d’aglio in camicia (cioè senza averlo privato della buccia) [6] e lasciate insaporire qualche minuto a fuoco lento, mescolando di continuo.
Dopo aver ben lavato la pagliata con attenzione, senza romperla, già spellata e legata dal macellaio, aggiungetela nel tegame, lasciandola soffriggere per 10 di minuti [7], dopodiché sfumatela con il vino bianco [8] e lasciatela asciugare, ricordando di eliminare l’aglio [9].
Quando il liquido sarà completamente evaporato, aggiungete la passata di pomodoro [10], il sale grosso [11], il peperoncino [12]
e coprite con un coperchio [13], lasciando cuocere per circa 2 ore a fuoco basso e mescolando di tanto in tanto; soltanto qualora fosse necessario potrete aggiungere un po' d' acqua. Quando la pagliata sarà prossima alla fine della cottura, passate alla pasta, che calerete in abbondante acqua bollente e salata [14]; una volta pronta, scolatela e versatela direttamente nel tegame di cottura [15].
Date quindi una breve sfiammata a fiamma viva [16] per far insaporire la pasta e eventualmente regolate di sale [17]; dopodiché servite ancora ben caldi i vostri rigatoni con la pajata [18]!