Con la ricetta del pollo alla Norma vi proponiamo un’appetitosa e insolita variante del popolare primo piatto siciliano, la pasta alla Norma, celebre per il suo sugo succulento a base di pomodoro e melanzane fritte, il tutto impreziosito con la tipica ricotta salata dal gusto inconfondibile. Abbiamo insaporito teneri bocconcini di petto di pollo con ingredienti mediterranei, genuini e gustosi. Sul podio della cremosità, oltre al petto di pollo al latte e a ricette intramontabili come il pollo alla cacciatora c'è anche il pollo alla Norma! Arricchite la vostra tavola estiva con un secondo piatto che rievoca sapori tradizionali proposti in una veste nuova che stuzzicherà i vostri palati!