La ricetta che vi proponiamo oggi è un'idea originale per preparare dei golosi biscottini di Natale alle mandorle. Questi dolcetti sono molto semplici da preparare: basterà mettere tutti gli ingredienti all'interno di una ciotola capiente e impastare con le mani per ottenere un panetto compatto e omogeneo, dal quale ricavare i biscotti. Sono così semplici che potrete divertirvi a realizzarli anche con l'aiuto dei vostri bambini! Per rendere questi biscotti, oltre che buoni, anche belli da vedere, li abbiamo decorati con una glassa bianca, ma nulla vi vieta di utilizzarne una colorata. I biscottini di Natale alle mandorle sono un'idea carina per decorare il vostro albero di Natale ma possono anche essere utilizzati per fare un regalo: confezionateli in sacchettini trasparenti,aggiungendo anche quialche altro dolcetto natalizio come il croccante, i lebkuchen e i cantucci, e chiudete il tutto con un nastro colorato, farete un figurone!