I calzoni di patate sono antipasti sfiziosi e si ispirano ai panzerotti fritti nella forma, anche se mignon e con una variante nell'impasto. Sono realizzati proprio con patate bollite, magari quelle che avanzate dalla preparazione degli gnocchi o da quelle lessate la sera prima! Questi fagottini racchiudono due stuzzicanti farciture: spinaci e provola, prosciutto e formaggio! A voi variare con fantasia i gusti del ripieno per proporre ogni volta interessanti abbinamenti! Non vi servirà sapere come conservare i calzoni di patate... perchè non ne avanzerà neanche uno!