Per preparare il gelato fiordilatte come prima cosa versate il latte in un pentolino [1], accendete a fuoco moderato. Nel frattempo incidete la bacca di vaniglia e prelevate solo i semi [2], che trasferirete all'interno del latte [3].
Mescolate di tanto in tanto per non far attaccare il latte [4], che dovrà raggiungere il bollore. Nel frattempo unite in una ciotola zucchero e farina di semi di carrube [5]; mescolate con una frusta fino a che non si saranno miscelati completamente e non saranno presenti dei grumi [6]. 
Non appena il latte inizierà a bollire spostatelo dal fuoco e mescolando di continuo con la frusta inserite il composto di polveri molto lentamente [7]; in questo modo eviterete la formazione di grumi. Quando sarà ben assorbito [8], spostate di nuovo la pentola sul fuoco e portate a leggera ebollizione, continuando a mescolare bene e di continuo [9]. 
Ai primi segni di ebollizione trasferite la pentola all'interno di una ciotola abbastanza capiente riempita con acqua e ghiaccio [10]. Continuate a mescolare sempre con la frusta [11]. In questo modo la temperatura si abbasserà rapidamente e riuscirete ad abbattere la carica batterica che si sviluppa tra i 60° e i 30°. Non appena la temperatura sarà sotto i 30° potete aggiungere la panna fredda [12]. Continuate a mescolare con la frusta per incorporarla.
La base è pronta, coprite la pentola con pellicola [13] e trasferitela in frigorifero a maturare per minimo 4 ore massimo 12. Riprendete il tegame dal frigo e mescolate con una frusta [14], durante il riposo infatti gli zuccheri potrebbero depositarsi sul fondo e i grassi affiorare in superficie. A questo punto, a seconda della gelatiera che utilizzate prelevate un quantitativo adeguato di composto. Versatelo all'interno della macchina [15] 
e attivatela [16]. La mantecazione durerà circa 40-50 minuti, in ogni caso anche questo tempo potrà variare in base alla macchina utilizzata. Il resto del composto potete conservarlo in frigorifero e mantecarlo successivamente. Non appena avrà raggiunto una consistenza cremosa [17] potrete spegnere la macchina. Se volete gustarlo subito utilizzando due cucchiai inumiditi prelevate le singole porzioni "a quenelle" aiutandovi con due cucchiai [18]
e componete le varie coppette [19] [20]. Servite il gelato rapidamente [21], altrimenti trasferitelo in una vaschetta e conservatelo in freezer considerando che risulterà meno cremoso. 