Per preparare gli scialatielli con la nduja eliminate il budello della nduja [1] e ponetela in una ciotola, schiacciandola con una forchetta per ammorbidirla [2]. Tagliate a rondelle la cipolla [3]
e fatela soffriggere a fuoco lento per 6 minuti in una padella antiaderente con l’olio [4], versando 50 g di acqua calda [5]. Successivamente aggiungete la nduja a pezzettini, distribuendola in maniera uniforme [6].
Versate l’acqua calda restante [7] e mescolate con una spatola da cucina [8] in modo che la nduja si sciolga [9].
Unite anche la polpa di pomodoro [10] e lasciate cuocere a fuoco moderato per 15 minuti [11], dopodiché terminate aggiungendo qualche fogliolina di basilico [12].
Mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata e fate sfiorare il bollore. Fate cuocere gli scialatielli per 11 minuti [13], lasciandoli al dente, poi scolateli [14], aggiungeteli direttamente nel condimento che avete preparato [15] e mischiate per farli insaporire.
Fate saltare il tutto per qualche istante e regolate di sale [16] e di pepe [17], quindi servite i vostri scialatielli con la nduja ben caldi [18].