Il piccante è la vostra passione? Allora vi presentiamo una ricetta che non potrà assolutamente mancare nel vostro menù: gli scialatelli con la nduja, un primo piatto saporito che unisce la bontà della pasta ad un condimento sfizioso tutto da scoprire! Gli scialatielli vengono insaporiti con un ricco e appetitoso sugo a base di polpa di pomodoro e nduja, un salume morbido di origine calabrese dalla consistenza spalmabile caratterizzato da un colore rossastro dato appunto dalla presenza del peperoncino, perfetto anche per sfiziosi antipasti. Il basilico sarà il tocco finale per completare questo piatto che porta sulla tavola i buoni sapori della tradizione italiana in un trionfo di gusto: provate gli scialatielli con la nduja e conquisterete i vostri ospiti al primo assaggio! E se questo piatto vi ha conquistato l'aggiunta del pecorino farà davvero la differenza.