Sofficissimi, belli da vedere e super gustosi: i nostri tortini ai pistacchi con Nutella® sono una vera scoperta. Un impasto morbido e saporito ma allo stesso tempo estremamente delicato, farcito con crema spalmabile alle nocciole che crea un fantastico dolcetto monoporzione, ideale per dolci momenti da condividere con tutta la famiglia nel periodo delle feste. Chi ama i pistacchi, si sa, li mangerebbe a tutte le ore e in tutte le forme, e con la ricetta dei tortini ai pistacchi e Nutella® scoprirete un modo ancora più goloso per assaporarli!