Per realizzare i biscotti al cocco ricoperti di cioccolato, versate la farina 00 e il cocco rapè su una spianatoia [1], formate la classica fontana al centro, ponete qui lo zucchero di canna [2] e le uova sbattute. Unite anche il lievito in polvere [3]
e il sale [4]. Iniziate a raccogliere gli ingredienti con le mani quindi unite il burro freddo a cubetti [5]. Impastate velocemente per non scaldare troppo l’impasto [6],
fino a ottenere un panetto omogeneo e morbido [7]. Ora preriscaldate il forno a 190° in modalità statica. Prelevate delle porzioni di impasto con il tarocco [8], stendetele per creare dei lunghi salsicciotti del diametro di circa 2 cm [9],
poi divideteli in sigari lunghi 8 cm e del peso di circa 15 g l'uno [10]: con queste dosi dovrete ottenere circa 42 biscotti. Trasferite i sigari ottenuti su una teglia rivestita da carta forno [11] e cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato per 15 minuti a 190°. A cottura ultimata sfornate i biscotti [12] e lasciateli intiepidire.
Nel frattempo tritate con il coltello il cioccolato fondente [13] e scioglietelo al microonde oppure a bagnomaria (14-15).
Immergete un angolo dei biscotti nel cioccolato fuso [16] e adagiateli nuovamente sulla teglia rivestita con carta da forno [17], riponete il vassoio in frigorifero per 30 minuti per far asciugare il cioccolato. I vostri biscotti cocco e cioccolato sono pronti per essere gustati! [18].