I biscotti al cocco ricoperti di cioccolato sono delle delizie friabili, i dolcetti ideali da gustare con una profumata e aromatica tazza di tè per una perfetta pausa in stile british oppure da accompagnare ad un italianissimo caffè. Non importa su quale di queste due opzioni ricadrà la scelta, questi piccoli e golosi sigari al sapore di cioccolato vi conquisteranno in ogni caso grazie alla loro consistenza leggera e al gusto unico della frolla. Amerete ancor di più questi biscotti al cocco ricoperti di cioccolato scoprendo quanto sia facile e veloce la ricetta, perfetta per mettere alla prova anche i meno esperti ai fornelli.