Molto spesso quando si pensa alla pasta fredda viene in mente il classico mix di pomodorini, formaggio, tonno, basilico... per chi vuol sorprendere gli amici con un tocco raffinato e offrire allo stesso tempo un piatto estivo, c'è la ricetta della pasta fredda con salmone! Una vera bontà da arricchire non solo con pezzi di salmone fresco leggermente scottato, ma anche con una deliziosa cremina di verdure estive. Senza panna, come la versione classica, riuscirete a creare una purea che renderà ancora più sfiziosa la vostra pasta fredda al salmone. Così buona che vi andrà di replicare questa base con altri condimenti: tonno, pesce spada, ma anche per delle buonissime paste fredde vegetariane!Scopri tante paste fredde facili e veloci, come la nostra pasta fredda con polpo!