Per quelle sere d’inverno in cui la voglia di dolcezza è più intensa che mai, la torta di cioccolato e noci è la nostra cura segreta. Dalla consistenza soffice e insieme densa e burrosa, dal sapore forte di cioccolato e noci e dal delicato profumo d’arancia, questa torta riesce sempre a scaldarci il cuore, e, se seguirete la nostra ricetta, saprà di certo scaldare anche il vostro. Inimitabile comfort food, perfetto per accompagnare una tazza di tè bollente o ricaricare gli studenti durante i pomeriggi di studio, questo dolce non si lascia tuttavia relegare al solo ruolo di merenda: la spumosa copertura di ganache montata fondente gli regala un aspetto ricercato, un tocco cremoso e un’elegante allure da pasticceria che vi faranno fare un figurone anche come dessert, per pranzi e cene da concludere in grande stile. Avete già l’acquolina in bocca? Cedete con noi alla dolce tentazione di questa ricca bontà!