Per preparare la torta Mars, foderate una tortiera da 24 cm con stampo a cerniera con della carta forno. Poi tagliate a pezzetti le barrette [1], quindi sciogliete a fuoco basso in una padella o in un tegame piuttosto ampio il burro [2]. Una volta sciolto, aggiungete le barrette [3], alzate leggermente la fiamma
e mescolate il tutto con una spatola per far fondere le barrette, ci vorrà qualche minuto [4]. Una volta sciolte, dovrete agire piuttosto velocemente: togliete rapidamente dal fuoco e versate in una ciotola con il riso soffiato [5], mescolate il tutto brevemente per amalgamare [6].
Trasferite il composto nella tortiera foderata con carta da forno [7], stendete bene la base per coprire tutto il fondo aiutandovi con il dorso di un cucchiaio [8] e tenete momentaneamente da parte (fuori dal frigo). Ora tritate il cioccolato al latte [9]
e ponetelo a sciogliere a bagno maria [10], mescolando di tanto in tanto per favorire lo scioglimento. Nel frattempo, mettete la panna a scaldare in un pentolino. Una volta che il cioccolato sarà sciolto, unite la panna scaldata [11] e mescolate qualche istante, quindi versate il tutto sulla base di riso soffiato [12].
Stendete in maniera uniforme con una spatola [13] e lasciate rassodare fuori dal frigo la vostra torta Mars per circa un'ora [14]. Per sformarla basterà aprire la vostra tortiera a cerniera e rimuovere la carta da forno [15]. Servitela a cubotti se preferite!