Per gli inguaribili nostalgici "merenda e cartoni" e per l'ennesima richiesta di merendine da parte dei bambini... ecco il vostro strappo alla regola: la torta Mars. Facile e veloce da realizzare con le famose barrette di cioccolato e caramello e tanto riso soffiato (rice crispies) a cui unirlo. Per consacrare definitivamente la bontà di questo dolce e cadere ancor più in tentazione, abbiamo pensato ad uno strato di ganache al cioccolato al latte che donerà maggior morbidezza alla torta. Per una festa di compleanno potreste offrirla in abbinamento alle fette di cacao al latte, al rotolo alla Nutella o a una scenografica torta Oreo® per rendere il vostro buffet davvero irresistibile!