Se credete che lo spritz e il fegato alla veneziana siano i piatti più conosciuti del Veneto siete fuori strada. C'è il famosissimo baccalà mantecato, una preparazione antica e gustosa, particolarmente diffusa al punto da poter essere acquistata in salumeria o regolarmente consumata su crostini di pane o polenta durante l'aperitivo a base di cicheti. Oggi vi proponiamo una veloce e stuzzicante variante che porta il nome di barchette con baccalà mantecato. In poche parole abbiamo realizzato una veloce pasta brisè che però abbiamo reso speciale grazie a un paio di ingredienti e l'abbiamo farcita con questo patè strepitoso. Quindi le barchette con baccalà mantecato si prestano benissimo all'ora dell'aperitivo per stuzzicare l'appetito degli amici. Ma provate ad immaginare queste bontà sulla tavola delle feste insieme ad altre leccornie. Eh si, visto che preparate la pasta brisè perché non aggiungere anche dei golosi cestini salati? Mostrerete a tutti quanto siete bravi e creativi in cucina! Ma ora vi spieghiamo come realizzare le barchette con baccalà mantecato, iniziamo.