Ricetta originale della Val Pusteria, i tirtlan sono delle frittelle ripiene preparate con farina di segale e di frumento. Sono formati da due dischi di pasta sottili che contengono un ripieno a base di spinaci, ricotta o crauti. In questa versione dei tirtlan sono farciti con patate e ricotta: un ottimo piatto, ricco ed avvolgente, per le fredde giornate invernali.Sono ottimi gustati da soli caldi, appena fritti, oppure, rispettando la tradizione, i tirtlan si accompagnano alle zuppe. Qualcuno li preferisce freddi: a voi la scelta! Ormai però i tirtlan hanno oltrepassato i confini del Trentino Alto-Adige e sono conosciuti un po’ ovunque: è molto facile poterli assaggiare durante le feste di paese, appena scolati dall’olio bollente. I tirtlan sono facili da preparare anche in casa, basteranno alcuni semplici ingredienti e potrete assaggiare uno di quei sapori intramontabili della tradizione della Val Pusteria.