I budini di riso salati sono un antipasto saporito nato dalla rivisitazione di un dolce classico: i budini di riso, ovvero golosi dolcetti toscani realizzati con pasta frolla ripiena di riso. Nella variante salata che vi proponiamo in questa ricetta utilizziamo come base la pasta brisèe e come farcitura un succulento risotto al pomodoro arricchito con ingredienti sfiziosi come piselli e prosciutto e mantecato con il taleggio, che oltre a conferire un sapore spiccato dona anche cremosità alla preparazione. Servite i budini di riso salato come antipasto sfizioso oppure offriteli come finger food in occasione di un aperitivo a buffet.