Per realizzare la corona pasquale ponete nella ciotola di una planetaria munita di foglia le farine setacciate [1], unite anche lo zucchero semolato [2], il lievito di birra disidratato [3]
azionate la planetaria e versate a filo il latte a temperatura ambiente [4]; separate il tuorlo dall'albume, tenete quest'ultimo da parte (vi servirà successivamente per spennellare il dolce prima della cottura) e versate nella planetaria solo il tuorlo d’uovo; una volta assorbito versate il succo di arancia a filo [6]. Lavorate fino a completo assorbimento.
A questo punto sostituite la foglia con il gancio [7]; azionate nuovamente la planetaria e aggiungete il burro un pezzetto alla volta avendo cura di aspettare che sia assorbito un pezzetto prima di aggiungerne un altro [8]. Continuate a far andare la planetaria finché l’impasto non si incorderà al gancio staccandosi dalle pareti della ciotola [9].
Prendete l’impasto e formate un panetto, dividetelo in due parti: una dovrà essere il doppio dell’altra [10]. Prendete la parte più grande e rimettetela nella planetaria, mentre formate delle pieghe sulla parte più piccola, riportando i lembi di impasto verso il centro [11]; formate quindi una palla e adagiatela dentro una ciotola [12]; copritela con pellicola e lasciatela lievitare in forno spento con la luce accesa per due ore o fino a quando non avrà raddoppiato il suo volume.
Ora riprendete l’impasto più grande che avete riposto nella planetaria, aggiungete 30 gr di cacao [13], azionate la planetaria munita di gancio e versate a filo 30 gr di succo di arancia. Proseguite ad impastare finché l’impasto non si sarà incordato al gancio [15], prendete il panetto e formate una palla ripiegando verso il centro i lembi esterni, come avete fatto per l’impasto chiaro.
Riponete l’impasto in una ciotola [16], coprite con pellicola e fate lievitare nel forno spento con la luce accesa per due ore o finché non avrà raddoppiato il suo volume. Trascorso il tempo di lievitazione riprendete i due impasti lievitati (17-18);
imburrate uno stampo da ciambella di 23 cm di diametro [19], prendete l’impasto chiaro e formate un filoncino lungo 40 cm [20], ora dividete in due parti uguali l’impasto scuro [21]
e formate anche da questo impasto due filoncini lunghi 40 cm [22]. Unite le estremità dei tre filoncini avendo cura di posizionare i due filoncini al cacao uno accanto all'altro [23]; iniziate ad intrecciarli alternandoli e tirandoli delicatamente man a mano ad ogni passaggio, così da stringerli bene tra di loro [24],
una volta giunti alla fine dell’intreccio unite le estremità dei filoncini facendo una leggera pressione sull'impasto in modo da sigillarli [25]: la vostra treccia è pronta [26]. Ora potete adagiarla nello stampo a ciambella [27], pizzicate bene le due estremità e riponetela a lievitare per altre due ore in forno spento con la luce accesa.
Trascorso il tempo di lievitazione riprendete la corona di pasqua lievitata, spennellate la superficie con l’albume messo da parte [28], distribuite sulla superficie la granella di zucchero [29] e cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per 50-55 minuti (se volete cuocere in forno ventilato, inserite una ciotolina di acqua al momento dell'accensione del forno e mantenete la stessa temperatura e tempi indicati per la modalità ventilata. Questo serve per creare la giusta umidità nella camera di cottura in modo che la ciambella risulti ugualmente soffice). A cottura ultimata, spegnete il forno e lasciate riposare la ciambella pasquale al cacao sulla base (fondo) del forno per 10 minuti; poi sfornate la corona pasquale al cacao, lasciatela intiepidire; capovolgetela delicatamente per estrarla dallo stampo e servitela [30]!