La corona pasquale è un tipico dolce che arriva dal Trentino, si tratta di un soffice e profumato pan brioche che viene intrecciato e poi cotto in uno stampo da ciambella per assumere la caratteristica forma di una corona. Amato per la sua semplice bontà, questo lievitato ben si presta a molteplici e golose varianti, come quella che vi proponiamo qui: la corona pasquale al cacao, perfetta per i vostri menu di Pasqua. Abbiamo rivisitato l'originale intreccio rendendolo stuzzicante e colorato: filoncini di impasto chiaro si alternano golosamente agli altri scuri al cacao amaro che vi permetteranno, in occasione della Pasqua, di portare in tavola la tradizione con un tocco raffinato e originale e rendere ancora più scenografico il vostro buffet dei dolci di Pasqua. Corona pasquale al cacao: ed è subito festa!