Il tiramisù è il dolce italiano per eccellenza, che ha reso famosa la nostra cucina anche all'estero. Scopriamo insieme il tiramisù al limone, una versione fresca e agrumata! Gli ingredienti semplici sono sicuramente il segreto del successo del tiramisù classico: a renderlo così speciale sono proprio savoiardi (meglio se fatti in casa), crema al mascarpone e caffè. Oggi abbiamo "sconvolto" la ricetta originale ideando un tiramisù dalle note più fresche, senza uova, solo con panna e mascarpone. Se come noi siete amanti dei dolci al limone, anche questa versione dell'intramontabile e inimitabile vi sorprenderà! Per il vostro tiramisù scegliete i limoni migliori, non trattati, perché solo un ingrediente di qualità e tutto il vostro amore vi permetteranno di ottenere un risultato insuperabile!Scoprite tante altre tiramisù speciali: