La torta 7 vasetti salata è una variante sfiziosa dell’omonimo dolce. E' una preparazione senza bilancia: si usa il vasetto di yogurt da 125 ml come unità di misura per tutti gli ingredienti dell'impasto. Con un vasetto di yogurt, uno di maizena, uno di olio, uno di latte e due di farina... il gioco è fatto! L’originalità di questa ricetta sta nel ripieno: nella versione salata abbiamo aggiunto salame Napoli a cubetti, dadini di scamorza, olive verdi denocciolate e un trito aromatico di timo e maggiorana, ma se preferite potete anche optare per una versione vegetariana alle zucchine. In poco tempo, e senza preoccuparvi troppo delle dosi, realizzerete una sfiziosa torta salata originale e gustosa, che potrete servire come antipasto oppure come finger food a buffet!