Sarà la loro forma caratteristica o il profumo intenso e terroso, sarà che sembrano raccontare una storia di fate e boschi incantati, quando un tempo si narrava spuntassero dove avevano ballato i folletti… i funghi sono uno dei doni più preziosi che la terra ci regala e non c’è modo migliore per gustarli che un bel risotto ai funghi porcini! Un primo piatto vegetariano cremoso e avvolgente, la scelta perfetta per strappare un applauso ai vostri ospiti, ma anche per coccolare la famiglia quando le giornate cominciano ad accorciarsi. L'autunno infatti è la loro stagione e un buon risotto è sempre quello che ci vuole! Qualunque sia l’occasione, il risotto ai funghi porcini è una ricetta ricca di gusto e suggestioni… più che un piatto, una favola d’autunno!