Dopo la colomba e l’uovo, un altro importantissimo simbolo della tradizione pasquale è la ciambella, dolce o rustica, che spesso viene lasciata sul tavolo come centrotavola da spiluccare tra una portata e l’altra. Il ciambellone nido di Pasqua racchiude in sé tutta la tradizionalità della festa e un pizzico di fantasia con l’aggiunta di una golosissima crema a base di latte condensato, e per finire gli immancabili ovetti per decorarne il centro. Il ciambellone nido di Pasqua è quindi perfetto per essere servito a fine pasto ma anche per essere consumato la mattina per colazione, insieme ai nostri coniglietti di pan brioche. Se poi avete in mente di andare in gita fuori porta allora non potrete fare a meno di portare con voi questo ciambellone nido di Pasqua. Forse un pezzo, o due.