Per preparare le polenta fritta cominciate proprio dalla polenta. Ponete sul fuoco un pentolino con l’acqua e l’olio [1] e non appena raggiungerà il bollore versate a pioggia la farina di mais fioretto [2] mentre mescolate rapidamente con una frusta [3].
Non appena avrà preso un po’ di consistenza abbassate la fiamma e continuate a cuocere, mescolando di continuo con un cucchiaio di legno [4], per circa 30-40 minuti finché la polenta non avrà raggiunto una consistenza piuttosto solida [5], quindi spegnete la fiamma. Ungete una teglia rettangolare da 38x25 cm [6]
e versate al suo interno la polenta ancora calda [7]. Livellate la superficie con una spatola cercando di ottenere uno spessore di 1 cm [8]. Infine coprite con un foglio di carta forno e pareggiate la superficie con un matterello, o un tarocco, per renderla liscia; lasciate raffreddare per almeno 2 ore in frigorifero fino a che non risulterà compatta [9].
Trascorso il tempo indicato, riprendete la teglia con la polenta e ribaltatela su un tagliere, dopodiché con una lama liscia ricavate dei bastoncini larghi circa 2 cm. Tagliate quindi per lungo allo spessore indicato [10] e poi tagliate nell'altro verso per creare delle file di bastoncini di circa 8 cm di lunghezza [11]: otterrete così delle chips tutte uguali [12] e pronte per essere fritte.
Ponete sul fuoco un tegame con abbondante olio e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di 180° (utilizzate un termometro da cucina per misurarla). Non appena l'olio sarà caldo immergete pochi pezzi di polenta per volta [13] per circa 8 minuti fino a che risulteranno ben dorati. A questo punto scolate utilizzando una schiumarola [14] e posizionate su un vassoio foderato di carta assorbente [15] che servirà ad eliminare l'olio in eccesso [15].
Nel frattempo tritate il rosmarino finemente il rosmarino insieme a del sale grosso. Poi trasferite le chips di polenta in un cestino con della carta paglia o dei tovaglioli di carta [16], servitele cosparse con il trito appena preparato. Gustate le polenta chips ancora calde e fumanti [18]!