Per realizzare gli involtini di melanzane alla mediterranea, per prima cosa iniziate a preparare il sugo: scaldate l’olio in un pentolino, aggiungete uno spicchio d’aglio [1] e fatelo rosolare per 5 minuti a fuoco basso. Quando l’olio si sarà insaporito, versate la polpa di pomodoro [2], salate [3], pepate e lasciate cuocere per altri 15 minuti.
Mentre il sugo di pomodoro cuoce, lavate la melanzana e tagliatela a fette spesse circa 1 cm con l’ausilio di una mandolina [4]: dovrete ricavare 4 fette lunghe di spessore uniforme. Scaldate bene una piastra e grigliate le fette di melanzane [5] su entrambi i lati [6], poi trasferitele su un piatto o un tagliere.
Quando il sugo di pomodoro sarà pronto, eliminate lo spicchio d’aglio [7]. Spezzettate la mozzarella con le mani [8] e preriscaldate il forno a 180° in modalità statica. Ora siete pronti per assemblare gli involtini: distribuite uno strato di pomodoro sulla superficie delle melanzane [9],
aggiungete un po’ di mozzarella sfilacciata [10], un cucchiaino di olive [11] e una foglia di basilico [12].
Arrotolate le melanzane così farcite [13] e adagiatele in una piccola pirofila con la chiusura rivolta verso il basso [14]. Infine ricoprite gli involtini con un po’ di sugo di pomodoro [15]
e qualche pezzetto di mozzarella [16]. Gli involtini ora sono pronti per essere infornati [17]: cuoceteli nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 10 minuti, giusto il tempo per far sciogliere il formaggio. Una volta sfornati, i vostri involtini di melanzane alla mediterranea sono pronti per essere gustati ancora filanti [18]!