Avete solo la ricotta nel frigorifero e vengono amici a cena? Non preoccupatevi: farete comunque bella figura preparando la pasta e ricotta! Questo delizioso primo piatto si prepara in pochissimo tempo e per questo è da considerarsi ideale per un pranzo o una cena organizzata all'ultimo momento. Prevede pochi ingredienti ma per renderlo gustoso è importante che la ricotta sia freschissima: la ricotta è la regina indiscussa di questo piatto, insaporita con Parmigiano e timo per un tocco di sapore e freschezza e stemperata con un po' di panna fresca che le donerà una cremosità irresistibile. Con la sua semplicità la pasta e ricotta conquisterà proprio tutti, provare per credere! Se cercate una versione alternativa (e avete qualche ingrediente in più in frigorifero), provate anche la variante con le fave, al basilico, o le pappardelle con zucchine trifolate e crema di ricotta all’arancia!