Per preparare il friggione iniziate mondando le cipolle bianche [1], poi affettatele molto finemente con una mandolina o con un coltello affilato [2]. Ponetele in una ciotola capiente e aggiungete il cucchiaino di sale grosso [3]
e quello di zucchero [4], lasciate macerare il tutto per almeno 4 ore mescolando di tanto in tanto.Mettete le cipolle e il liquido che avranno rilasciato in un tegame aggiungendo lo strutto [5], lasciate cuocere a fuoco basso per almeno 2 ore rimestando di tanto in tanto [6].
Quando le cipolle si saranno scurite aggiungete i pomodori pelati [7] e continuate la cottura per almeno un' altra ora e mezza; il risultato finale dovrà essere una specie di crema [8], a questo punto regolate di sale e pepe. Servite il friggione su dei crostini [9], oppure come salsa di accompagnamento per carne o polenta.