Per preparare i tagliolini al salmone per prima cosa mettete sul fuoco una pentola d'acqua per la cottura della pasta da salare a bollore. Mondate e tritate finemente il cipollotto [1]. Eliminate la pelle dal filetto di salmone, rimuovete le lische con una pinzetta da cucina e tagliatelo a cubetti [2]. Soffriggete il cipollotto in una padella con un filo d’olio e lasciatelo imbiondire [3].
A questo punto aggiungete il salmone [4] e rosolate per qualche minuto mescolando spesso, poi salate. Alzate leggermente la fiamma e sfumate con il vino bianco [5], lasciandolo evaporare completamente. Nel frattempo cuocete i tagliolini al dente [6] e tenete da parte un po’ di acqua di cottura.
Una volta cotti, trasferite i tagliolini direttamente nella padella col salmone [7] e saltate il tutto a fiamma moderata, mescolando velocemente ma con delicatezza, per amalgamare bene il condimento. Se necessario potete aggiungere un mestolo dell’acqua di cottura della pasta che avete tenuto da parte. Spegnete il fuoco e guarnite con il prezzemolo fresco [8]. I tagliolini al salmone sono pronti per essere serviti [9]!