La pasta al salmone è un classico primo di pesce che si adatta ad ogni occasione e formato: farfalle, pennette, paccheri… anche tagliolini, con la ricetta dei tagliolini al salmone! La pasta lunga all’uovo avvolge alla perfezione il cremoso condimento realizzato con salmone fresco e senza aggiunta di panna. Un’alternativa più leggera, ma altrettanto gustosa, della variante con salmone affumicato che tutti abbiamo preparato almeno una volta nella vita! Adesso con i tagliolini al salmone avrete a disposizione un’altra carta vincente per i vostri menù, un altro modo per preparare una squisita pasta al salmone da sfoggiare sia per una cena informale che per una ricorrenza speciale.