Pasta frolla, una golosa e profumata crema di ricotta e irresistibili gocce di cioccolato! Ecco gli ingredienti necessari per preparare la ricetta di oggi: la crostata di ricotta. Un dolce semplice e casalingo da concedersi in ogni momento della giornata, specialmente per la merenda! Quindi se avete amici che presto suoneranno alla vostra porta oppure dei bimbi che chiedono il loro premio per aver fatto tutti i compiti, sappiate che questo è il dolce perfetto per loro... anche nella versione ricoperta di marmellata! Non stupitevi se andrà a ruba come il pane, la crostata di ricotta è davvero insuperabile!