Per preparare la torta all'acqua iniziate setacciando la farina con il lievito in una ciotola [1] e mettete un attimo da parte. In un'altra ciotola versate lo zucchero e aggiungete l'acqua a temperatura ambiente [2], mescolando bene con una frusta per far sciogliere lo zucchero [3].
Con un coltello incidete un baccello di vaniglia nel senso della lunghezza e raccoglietene i semini [4], che andrete a unire all'acqua e allo zucchero [5]. A questo punto versate anche l'olio di semi [6] e mescolate [6].
Ora riprendete le polveri setacciate e aggiungetele, un cucchiaio per volta, all'emulsione di acqua zucchero e olio, sempre mescolando bene e continuamente [7] per evitare la creazione di grumi. Una volta che avrete aggiunto tutta la farina otterrete un impasto morbido, liscio e privo di grumi [8]. Prendete uno stampo da 24 cm di diametro e foderatelo con la carta da forno. O, se preferite, potete semplicemente oliarlo e infarinarlo con un po' di olio di semi e un cucchiaio di farina. Quando lo stampo sarà pronto, versateci l'impasto della torta [9].
Se necessario aiutatevi con una spatola per distribuire uniformemente l'impasto [10] e infornate nel forno statico già caldo a 180° per 50 minuti. Se durante la cottura vi sembra che la torta si colori troppo, dopo la prima mezzora di cottura coprite la torta con un foglio di carta stagnola e proseguite la cottura. Prima di sfornare fate la prova dello stecchino: se uscirà pulito e asciutto significa che la torta è cotta a dovere. Sfornate la torta e lasciatela raffreddare [11]. Infine trasferite la torta su un piatto e guarnitela con una spolverata di zucchero a velo [12]. La vostra torta all'acqua è pronta per essere gustata!