Per realizzare i mac and cheese donuts, per prima cosa mettete a bollire una pentola di acqua per la pasta, poi tagliate a cubetti il cheddar e il provolone [1]. Grattugiate l’edamer e il Grana Padano DOP con una grattugia a maglie larghe [2]. In un pentolino versate il latte e la panna [3], salate leggermente, pepate e portate a sfiorare il bollore.
A questo punto aggiungete il provolone [4] e il cheddar [5] e fate sciogliere i formaggi a fiamma medio-bassa per circa 12 minuti, mescolando dolcemente con una frusta. Nel frattempo l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi salate e cuocete la pasta al dente [6].
Quando la crema di formaggio risulterà liscia e senza grumi, spegnete il fuoco e tenete da parte [7]. Scolate la pasta in una ciotola capiente, aggiungete la crema di formaggio [8] e l’edamer grattugiato [9].
Unite anche il Parmigiano grattugiato [10] e mescolate bene per amalgamare il tutto [11]. Stendete il composto su un vassoio con l’aiuto di un cucchiaio [12], poi mettete in frigorifero a rassodare per almeno 3 ore.
Trascorso il tempo di raffreddamento [13], ritagliate dei cerchi con un coppapasta di 11 cm di diametro [14] e ricavate il buco centrale utilizzando un coppapasta del diametro di 2 cm [15].
Ora prendete 3 recipienti in cui verserete la farina, le uova e il pangrattato. Passate ciascuna ciambella prima nella farina [16], poi nell’uovo [17] e infine nel pangrattato per ricoprirle uniformemente [18].
Scaldate l’olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 170° e friggete una ciambella alla volta per circa 2 minuti [19], finché non risulterà bella dorata [20]. Scolate i vostri mac and cheese donuts su un foglio di carta per fritti per assorbire l’olio in eccesso e serviteli caldi e filanti [21]!