Il mac ‘n’ cheese è una vera e propria istituzione negli Stati Uniti! Sarà per il ricco condimento a base di formaggi che avvolge la pasta, per l’effetto filante che accompagna ogni forchettata o perché rientra a pieno diritto nella categoria dei comfort food, fatto sta che questa ricetta è una delle più amate da grandi e piccoli. Oggi vi proponiamo una versione ancora più irresistibile… i mac and cheese donuts! Gli ingredienti rimangono gli stessi, ma cambiano forma e metodo di cottura: invece di preparare la solita pasta al formaggio gratinata, infatti, abbiamo creato delle gustose ciambelline di pasta fritte ispirate alle celebri ciambelle dolci americane! Siete pronti a prendere a morsi questi fantastici mac and cheese donuts?