Per preparare il caffè shakerato iniziate facendo raffreddare la coppa martini in cui servirete il vostro caffè [1]. Potete in alternativa raffreddare la coppa alcuni minuti in freezer. Mentre raffredda prendete lo shaker e riempitelo con 8-10 cubetti di ghiaccio [2] ed unite lo zucchero liquido [3].
Poi versate il caffè [4]. E’ fondamentale versare per ultimo il caffè nello shaker per evitare che il calore del caffè sciolga il ghiaccio e determini una minore formazione della schiuma compatta che caratterizza questa bevanda. Infatti, una volta versato il caffè bisogna velocemente richiudere lo shaker [5] ed agitare vigorosamente [6]. Basterà shakerare per circa 10-15 secondi.
Adagiate sopra alla coppa inferiore dello shaker lo strainer per filtrare il caffè [7]. Se non possedete lo strainer potete utilizzare un cucchiaino per bloccare il ghiaccio all’interno dello shaker. Quindi versate nella coppa ormai fredda [8] e… gustate il vostro caffè shakerato [9]!