L’espresso è un rituale giornaliero per gli abitanti del Belpaese da bere ancora caldo e fumante preparato nella moka di casa appena svegli la mattina. Ma quando il caldo estivo abbraccia lo stivale la voglia di bevande rinfrescanti prende il sopravvento anche di fronte ad uno dei pilastri della cultura culinaria italiana. C’è un modo però per assaporare l’aroma intenso del caffè anche da freddo preparando il caffè shakerato! Questo è una gustosa variante del classico caffè espresso da dopo pasto a base di caffè, ghiaccio e zucchero liquido. Ogni barman ha la sua ricetta segreta ma la caratteristica che accomuna tutti le varianti consiste in una schiuma spumosa e compatta che si crea dopo aver shakerato gli ingredienti, simile alla crema del cappuccino o al denso strato di panna che caratterizza l'Irish coffee! Due invitanti strati, uno di caffè e l’altro di schiuma, che vi faranno letteralmente… leccare i baffi!