Per realizzare il riso al forno per prima cosa tagliate a cubetti di circa 0,5 cm la mozzarella fiordilatte [1], lasciate da parte 2 o 3 fettine per la decorazione finale. Ponete i cubetti in un colino [2] e lasciate da parte per almeno un’oretta, in questo modo il siero in eccesso colerà. Nel frattempo occupatevi del sugo. Mondate la cipolla e tritatela finemente al coltello [3].
Versate un filo d’olio nel tegame e poi unite la cipolla [4], mescolate e stufate a fuoco dolce per circa 5 minuti. Quando la cipolla risulterà morbida, versate la passata di pomodoro [5] e ripulite la brocca con un po’ d’acqua per allungare il sugo. Regolate di sale [6] e lasciate cuocere per almeno 40 minuti.
Trascorso il tempo di cottura indicato allungate il sugo con poca acqua calda se necessario e, al bollore, aggiungete il riso [7], cuocete secondo i tempi riportati sulla confezione (in genere circa 18 minuti), mescolate spesso per non far attaccare al forno. Spegnete la fiamma 2-3 minuti prima della fine della cottura [8] e poi, spostandovi dal fornello, unite 2/3 dei cubetti di fiordilatte [9]
e 2/3 del parmigiano grattugiato [10], qualche fogliolina di basilico spezzettata a mano [11], infine pepate a piacere [12].
Mescolate bene il tutto [13] e versate in una pirofila da forno. Livellate la superficie e cospargete con la restante parte di fiordilatte, di Parmigiano grattugiato [14] e qualche fogliolina di basilico. Cuocete in forno preriscaldato in modalità statica a 220° per circa 15-20 minuti, se desiderate la crosticina in superficie proseguite qualche minuto la cottura con il grill. Una volta pronto lasciate riposare per 5 minuti e poi servite il vostro riso al forno [15].