Il riso al forno è un primo piatto casalingo, amato per il suo gusto rustico, genuino e contraddistinto dal profumo di casa che rievoca ricordi di felici pranzi in famiglia, ricchi e sostanziosi che mettono d’accordo tutti i palati. Con il riso al forno porterete in tavola profumi e sapori squisitamente mediterranei, il suo cuore filante di fiordilatte si svelerà non appena affonderete il cucchiaio e sarà subito amore al primo assaggio. Un sugo cremoso e profumato al basilico avvolgerà con gusto i chicchi, che ne assorbiranno in cottura tutto l’aroma. Il riso al forno può diventare anche una perfetta pietanza salvacena, quando vi avanza del riso cotto non buttatelo ma dategli nuova vita con questa ricetta oppure con una gustosa ciambella, perfette anche da portare in ufficio per una stuzzicante schiscetta che vi invidieranno tutti i colleghi!