Piccole, tonde, sfiziose e invitanti solo a guardarle: le polpette ci piacciono proprio in tutti i modi e tutte le varianti. Quelle di pesce poi sono una fantastica alternativa a quelle di carne per stuzzicare l'appetito nelle cene a tema "marino", perfette da servire come antipasto. Semplicissime da preparare, morbide dentro e fragranti fuori, le polpette di tonno e patate servite calde sono una vera libidine... i vostri ospiti si delizieranno con il loro gusto fresco dato dalla scorza di limone nell'impasto e piaceranno sicuramente a tutti! Preparate le polpette di tonno e patate in abbondanza e servitele per la vostra festa o per un aperitivo tra amici! Ecco altre ricette sfiziose con il tonno da non perdere: