Rossi, verdi e gialli, i peperoni sono tra i protagonisti più saporiti dei piatti estivi! Quest'oggi vi suggeriamo la ricetta dei peperoni ripieni vegetariani, un secondo piatto semplice e saporito che è una vera bomba di gusto. Grazie al ripieno a base di ortaggi come zucchine, patate, pomodorini e l'aggiunta della scamorza, il condimento perfetto per il guscio dei peperoni. Sia caldi che a temperatura ambiente, i peperoni ripieni vegetariani saranno perfetti per essere sereviti durante un pranzo in famiglia o una cena tra amici. Non vi resta che prepararli, sentirete che bontà!