Ecco una versione mignon di una delle pietanze che ormai sono entrate a far parte della dieta di grandi e piccini: gli hamburger. I miniburgers aromatici con formaggio sono un secondo piatto molto divertente da preparare e tutto da gustare. Perché, quindi, non coinvolgere i vostri bambini in cucina? Sarebbe l’occasione giusta per farvi aiutare dalle loro manine nel formare i miniburgers, ricavati da un impasto di carne trita di maiale arricchita dal sapore più aromatico della salsiccia. Il trucco di questa ricetta, però, sta nell’aggiungere all’impasto, formato anche da pangrattato, prezzemolo tritato e aglio, il pecorino. In questo modo darete ai vostri miniburgers un gusto più deciso ma, al tempo stesso, squisito e appetitoso. Per la loro semplicità i miniburgers aromatici al formaggio si sposano con un condimento leggero che esalti il profumo e l’aroma del pecorino racchiuso nell’impasto. Creerete, così, un piatto simpatico nella forma e decisamente irresistibile nella sostanza, con cui riuscirete ad abituare i vostri bambini anche a sapori più spiccati. Il risultato sarà un piccolo passo in cucina, ma un grande passo per il gusto!