La minestra di pasta con legumi misti e alloro è una zuppa calda e confortante, perfetta da servire nelle giornate più fredde. Una pietanza dal gusto genuino con un ricco mix di legumi secchi: differenti varietà di fagioli e lenticchie, piselli e orzo perlato.... il risultato sarà un tripudio di sapori molto equilibrato e completo, impreziosito dal profumo dell'alloro e del rosmarino! E per ottenere un piatto più sostanzioso? La risposta è semplice: basterà aggiungere dei fantastici ditaloni rigati che con la loro forma tubolare sono perfetti per dare ancora più corpo a questo saporito comfort food! Che sia una domenica novembrina o una giornata uggiosa questa minestra di pasta con legumi misti e alloro è proprio quello che ci vuole per rincuorare animi e palati!