Per preparare il pollo ripieno del ringraziamento, preparate il brodo vegetale poi dedicatevi al ripieno. Mondate e tagliate grossolanamente la cipolla, la carota e la costa di sedano. Poi ponete le verdure nel mixer [1] per sminuzzarle [2]. Quindi versatele in una ciotola e aggiungete la carne di suino macinata [3].
Poi private la salsiccia del budello che la riveste [4] e tritatela finemente al coltello [5], quindi unitela al ripieno [6].
Maneggiate l'impasto [7]; a questo punto aggiungete anche il pangrattato [8] e il Parmigiano reggiano grattugiato [9].
Mescolate ancora con le mani l'impasto [10], poi aggiungete la noce moscata [11] e l'uovo intero [12].
Continuate a maneggiare l'impasto per incorporare gli ultimi ingredienti [13], quindi aggiungete anche i cubetti di pancetta [14]. Impastate nuovamente il tutto con le mani [15].
Ora che l'impasto è pronto [16] potete prendere il vostro pollo. Se avete la possibilità, meglio utilizzare un pollo disossato dal vostro macellaio di fiducia. Strappate con le mani le eventuali penne grandi ancora presenti e passate il pollo sul fornello acceso per fiammeggiarlo e togliere così le piccole penne. Quindi iniziate a farcire il pollo [18].
Una volta terminato il ripieno, passate a sigillare il pollo: prendete un grosso ago da cucina (oppure l'ago più grande che avete tra il vostro set da cucito) e dello spago da cucina. Cucite i lembi del pollo [19], prendendo un po' di carne laddove la pelle risulta più sottile. Quando avrete terminato, massaggiate il pollo con il burro [20], così in cottura la pelle risulterà croccante. Ora il vostro pollo ripieno è pronto per essere cotto [21].
Prendete un tegame capiente adatto anche per la cottura in forno, quindi versate un filo d'olio sul fondo. Poi aggiungete il burro [23] e riponete il pollo ripieno [24].
Fate rosolare il pollo prima di sfumarlo con il vino bianco [25] e quando sarà evaporato bagnatelo con brodo vegetale e con il fondo di cottura. Poi ponete il pollo ripieno in forno statico preriscaldato a 200° per circa 1 ora, rigirandolo sempre ogni 15-20 minuti. Passato il tempo necessario, prendete le mele renette, lavatele sotto acqua corrente, dividetele in quattro spicchi e togliete solo il picciolo. Quindi ponetele nel tegame [26] e rimettetelo in forno statico a cuocere per almeno un'altra ora e mezza. Terminato il tempo di cottura, sfornate il vostro pollo ripieno del ringraziamento [27] e servitelo fumante!