Non c'è bisogno di andare in America per celebrare a tavola il giorno del ringraziamento!Infatti con questa ricetta vogliamo rendere omaggio alla tradizionale festa americana del "Thanksgiving day", rendendola un po' più vicina!Al posto del classico e sostanzioso tacchino ripieno, vi proponiamo il pollo ripieno del ringraziamento, più adatto come dimensioni ai forni delle nostre case! Anche il ripieno ha sapori "made in Italy", con la salsiccia luganega, la carne suina macinata e le verdure. Se invece preferite avvicinarvi alla versione statunitense, potreste provare a farcire il pollo anche con le prugne, le castagne o il riso selvatico che spesso sono gli ingredienti protagonisti del ripieno. Un tocco americano però lo abbiamo lasciato: le mele di accompagnamento del pollo, cotte in forno insieme alla carne per donare dolcezza al piatto. Cosa aspettate a preparare questo succulento e croccante pollo ripieno del ringraziamento? Chiedete al vostro macellaio di fiducia un pollo disossato, sarà più facile tagliarlo una volta cotto per offrirlo ai vostri parenti e amici a tavola!