Per preparare i vincisgrassi, iniziate tagliando a listarelle la pancetta [1] e in pezzi piccoli i vari tagli di carne: il maiale [2], il manzo e infine le rigaglie di pollo [3].
Tagliate finemente il sedano, la carota e la cipolla e metteli in una casseruola a rosolare per 5 minuti, con dell'olio extravergine d'oliva insieme alla pancetta [4]. Lasciate insaporire il tutto per qualche minuto quindi unite il manzo e il maiale [5] e lasciate cuocere per una decina di minuti, fino a quando la carne raggiungerà un colorito bruno. Aggiungete la passata e aggiustate di sale e di pepe [6].
Aggiungete al sugo anche le rigaglie di pollo e mescolate con un cucchiaio di legno [7]; coprite con un coperchio e lasciate cuocere per un’ora e mezza circa, girando di tanto in tanto e aggiungendo del brodo se il ragù dovesse seccarsi [8]. Il ragù dovrà essere ben cotto e addensato [9].
Una volta pronto il ragù potete assemblare i vincisgrassi in una pirofila dai bordi alti: ponete qualche cucchiaio di sugo sul fondo quindi foderate la teglia con un primo strato di lasagna (potete usare quella già pronta oppure farla a mano guardando la ricetta qui), coprite con un cucchiaio abbondante di ragù e un cucchiaio di parmigiano grattugiato [10]. Continuate così fino a formare almeno una decina di strati (è una caratteristica del vincisgrassi) e terminate con uno strato di ragù e una manciata abbondante di parmigiano [11]. Cuocete in forno caldo a 180° per 30 minuti e tirateli fuori non appena si sarà creata una bella crosticina dorata sulla superficie [12]. Servite subito i vostri vincisgrassi!