La penisola italiana ci regala sapori ed emozioni ad ogni angolo, partendo dalle montagne della catena alpina fino ad arrivare alle isole più meridionali, passando per i suggestivi rilievi dell’Appennino… ed è proprio qui, nel cuore pulsante del nostro Paese, che si trova una zona di produzione agricola caratterizzata da prodotti di eccellenza della nostra gastronomia. Oggi il nostro viaggio fa tappa in Umbria, piccola regione ma con un grande patrimonio alimentare: legumi, tartufi, formaggi, olio, miele e salumi sono solo alcune fra le specialità che costituiscono il vanto di questo territorio! Per questo abbiamo scelto di proporvi una ricetta genuina che valorizzi la bontà di uno di questi ingredienti: il prosciutto di Norcia! Per gustarlo in tutta la sua pienezza e bontà, abbiamo preparato il brustengo! Una pastella di acqua e farina si trasforma in una deliziosa focaccina bassa tipica di Gubbio e dintorni, da gustare come antipasto proprio assieme a salumi, formaggi o tartufo... Noi vi proponiamo di servire il brustengo con carnose e saporite fette di prosciutto di Norcia, un prodotto di Indicazione Geografica Protetta (IGP), apprezzato e famoso in tutto il mondo. Riscoprite anche voi le specialità della nostra tradizione e assaporate il loro gusto genuino, ricco di storia… e umanità.