Le praline al mascarpone sono dei bon-bon a base di cioccolato. Si tratta di un’idea originale e raffinata per utilizzare il mascarpone. Morbide e colorate, guarnite con granella di nocciole e pistacchi, con scaglie di cocco e cacao amaro per i più golosi, ma potrete personalizzarle secondo i vostri gusti! Servitele adagiate in eleganti pirottini a fantasia, per avere un effetto ancora più raffinato. Le praline al mascarpone abbelliranno così la vostra tavola nelle occasioni più speciali, come feste, pranzi di Natale o di Capodanno oppure sulla tavola di un ricco buffet, magari creando un gustoso cabaret di truffles e semplici tartufi di cioccolato!