Facile, veloce, fresco e stuzzicante: cosa si può chiedere di più a degli sfiziosi antipasti come i nostri bicchierini di melone e pancetta?Gli amanti di questo succoso frutto potranno approfittare della sua variante invernale dalla polpa profumata e saporita, la cui delicata dolcezza che si sposa perfettamente con le note affumicate della pancetta. Una manciata di arachidi completerà questo trio, conferendo l'immancabile tocco croccante. Insoliti e accattivanti, questi bicchierini stuzzicheranno la curiosità e i palati dei vostri ospiti!