Per realizzare il gnocco fritto per prima cosa versate in una ciotolina 10 g di acqua e 10 g di latte presi dalla dose totale [1], aggiungete il lievito fresco sbriciolato [2] e mescolate per scioglierlo completamente [3].
In una ciotola capiente unite le farine [4] e lo strutto ammorbidito [5]. Mescolate con una forchetta avendo cura di far prendere aria alla farina [6].
A questo punto versate il liquido in cui avete sciolto il lievito [7] e mescolate fino a farlo assorbire, poi continuate a lavorare aggiungendo a filo l’acqua e il latte restanti [8]. Quando i liquidi saranno stati assorbiti unite un pizzico di zucchero e continuate a impastare con le mani [9].
In ultimo aggiungete un pizzico di sale [10] e impastate ancora per amalgamarlo, poi trasferite il composto sul piano di lavoro e continuate a lavorare per circa 5-10 minuti utilizzando il palmo della mano [11]. L’impasto dovrà risultare non troppo elastico, ma nemmeno troppo morbido: se vi dovesse sembrare un po’ troppo duro inumiditevi le mani e continuate a impastare. Formate una palla e sistematela nella ciotola, coprite con pellicola (o coprite con un canovaccio) e lasciate lievitare per circa un’ora e mezza in un luogo caldo e umido [12].
Trascorso il tempo di lievitazione [13] dividete l’impasto in 2 o 3 porzioni [14] e stendete ciascuna sul piano leggermente infarinato fino allo spessore di circa 2 mm [15].
Tagliate la sfoglia in quadrati di dimensioni irregolari utilizzando una rotella liscia [16]. A questo punto fate sciogliere lo strutto in un pentolino e portatelo alla temperatura di 190°, poi friggete pochi gnocchi per volta [17]. Quando inizieranno a gonfiarsi rigirateli per farli dorare leggermente su entrambi i lati [18].
Scolate [19] e trasferite su carta paglia [20]. Servite il gnocco fritto ben caldo [21]!