Per realizzare le pizzette veloci, per prima cosa preparate l’impasto: versate l’olio e il latte in una ciotola capiente [1], poi aggiungete il sale [2] e lo zucchero [3].
Mescolate con una forchetta per emulsionare il tutto [4]. Ora unite la farina [5] e il lievito [6] continuando a mescolare con la forchetta.
Quando gli ingredienti si saranno ben amalgamati, impastate con le mani fino ad ottenere un composto sodo e omogeneo [7]. Trasferite l’impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato [8] e stendetelo col mattarello fino ad uno spessore di 5 mm [9].
A questo punto ricavate dei dischetti con un coppapasta del diametro di 7 cm [10], impastando e stendendo nuovamente gli scarti fino a terminare l’impasto. Adagiate i dischetti su una leccarda foderata con carta forno distanziandoli fra loro, poi bucherellateli con i rebbi di una forchetta [11]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 10-12 minuti. Quando risulteranno leggermente dorati in superficie, sfornate e lasciate intiepidire [12].
Spalmate poi le pizzette con lo stracchino [13], guarnite con la rucola [14] e completate con il salmone affumicato tagliato a striscioline [15]: le vostre pizzette veloci sono pronte per essere servite!