Per realizzare il salmone grigliato con salsa al prezzemolo iniziate dalla salsa al prezzemolo che potete preparare anche con qualche ora di anticipo se preferite. Tritate finemente con il coltello (o se preferite sminuzzate nel mixer) il prezzemolo [1] e lo scalogno, tagliate a piccoli pezzettini il peperoncino fresco [2]. In una ciotola ponete il prezzemolo tritato, lo scalogno tritato
e il peperoncino a pezzetti. Tenete da parte il trito misto. Occupatevi ora della salsa per il condimento: in una ciotolina versate l’olio, il succo di limone [5] e due cucchiai di aceto di mele. Emulsionate bene la salsa e incorporatela al trito preparato precedentemente [6],
mescolate bene in modo che il trito assorba il condimento [7] aggiustate di sale e pepe. Tenete da parte la salsa e occupatevi del contorno di zucchine: lavate e tagliate a rondelle le zucchine [8]. Ponete in una padella ampia l’aglio tritato (oppure se preferite potete lasciarlo intero e poi toglierlo dopo che avrà insaporito l’olio) e quattro cucchiai d’olio, lasciate appassire e unite le zucchine, salate, pepate
(potete consultare il procedimento che trovate nella ricetta delle zucchine trifolate) e cuocete a fuoco vivace, coprendo la padella con un coperchio finché le zucchine non risulteranno cotte [10]. Per ultimo preparate il salmone: prendete il filetto di salmone pulito e tagliatelo in 4 tranci da circa 200 gr ciascuno [11]. (potete in alternativa acquistare in pescheria 4 tranci già tagliati). Scaldate una piastra in ghisa, una volta che sarà ben calda ponete i tranci, salate [12],
pepate e cuocete per circa 3-4 minuti per lato [13]. I tranci saranno pronti quando la superficie sarà ben dorata [14]. Adesso potete impiattare [15]: irrorate il salmone con la salsa al prezzemolo, preparata in precedenza e unite le zucchine trifolate. Servite il salmone grigliato con salsa al prezzemolo ben caldo.