La torta salata di asparagi è un inno alla primavera e ai suoi frutti dai sapori intensi come gli asparagi, così amati in cucina che ogni anno con l’arrivo della loro stagione, cediamo anche noi alla tentazione di inventare un nuovo modo per gustarli. Questa volta abbiamo preso ispirazione da un classico, la torta salata, rivisitata con un morbido impasto lievitato che racchiude una sfiziosa e sostanziosa farcitura agli asparagi... ma non solo! Scoprite questa ricca e genuina torta salata di asparagi e condividetela in occasione di una gita fuori porta o per un pranzo all'aperto: la sua graziosa decorazione dal tocco floreale, realizzata con le tenere punte degli asparagi, la rende un piatto di grande effetto scenografico, che farà un figurone sui vostri buffet primaverili.