Per preparare i canederli alla tirolese, preparate il brodo di carne da tenere in caldo. Poi mondate e tritate finemente la cipolla [1]. Tagliate a pezzi molto piccoli lo speck, crica 2-3 mm [3].
In una padella fate sciogliere il burro a fuoco dolce [4], quindi versate cipolla [5] e lo speck [5]. Fate rosolare per 5 minuti mescolando spesso.
Poi spegnete il fuoco e tenete da parte [7]. Tritate l'erba cipollina e il ciuffo di prezzemolo [8], quindi tagliate il pane raffermo a dadini di circa 0,5 cm [9].
Versate in una ciotola il pane e aggiungete il latte (iniziate mettendone 200 g e in caso aggiungetene se l'impasto risultasse eccessivamente asciutto e poco malleabile) [10], unite anche le uova [11], l'erba cipollina e il prezzemolo tritati [12].
Proseguite unendo speck e cipolla oramai intiepiditi [13] e iniziate a mescolare per amalgamare il tutto [14]. Se l'impasto risultasse troppo asciutto, aggiungete ancora del latte. Se invece dovesse risultare troppo appiccicoso o molle, potete unire pochissima farina al composto. Una volta pronto inumiditevi leggermente le mani con acqua fredda e formate i canederli roteando l'impasto tra le mani. I canederli dovranno avere un diametro di 5 cm [15].
Posizionateli su un vassoio man a mano che li formate [16]. Ne verranno circa 10 con queste dosi. Una volta pronti potete cuocerli nel brodo di carne bollente [17]. Basteranno 15 minuti di cottura con un bollore moderato. Servite i canederli alla tirolese ben caldi [18].