Una delle cose più belle e caratteristiche di quando si passeggia in montagna o si va a sciare è l’atmosfera che si respira nei rifugi. Il calore di grandi camini accesi, l’arredamento tipico in legno e una vista mozzafiato… ovviamente anche il profumo inebriante di piatti succulenti e dolci inconfondibili! Sognando queste atmosfere abbiamo pensato di preparare la crostata speziata con confettura di fragole. Un dolce che si ispira alla crostata speziata tipica altoatesina e racchiude nella frolla fragrante un mix di spezie: la freschezza pungente dello zenzero, l’aroma inconfondibile dei chiodi di garofano e l’immancabile pizzico di cannella! Tra le fitte e graziose losanghe scoprirete una dolcissima confettura di fragole, il tocco finale per questa crostata così profumata e golosa! Lasciatevi tentare da questa dolcezza e accompagnatela con una fumante tazza di té o con della cioccolata calda!