La crostata alle fragole con frangipane è molto più di una semplice crostata casalinga, raffinata e golosa entrerà nell'olimpo dei dolci per le occasioni speciali come la festa della mamma o un compleanno! Abbiamo preso alcune delle preparazioni di base, le abbiamo shakerate sapientemente ottenendo un risultato strepitoso! Una frolla calssica, una doppia farcitura a base di confettura e frangipane e, infine, una decorazione di crema pasticcera e fragole fresche che richiamano i sapori della primavera. Qualche biscottino a forma di cuore completerà la crostata ricordando che questo dolce è fatto con tanto amore!