Per preparare la pasta choux come prima cosa versate in una casseruola l'acqua [1], il latte [2], lo zucchero [3]
e il sale [4]. Unite anche il burro a cubetti [5] e portate il tutto ad ebollizione [6].
A questo punto aggiungete la farina a pioggia in un colpo solo [7] e mescolate con una spatola o un mestolo di legno [8]. Non abbiate paura dei grumi e mescolate rapidamente, quindi cuocete il roux fino a che non si sarà creata una patina bianca sul fondo del pentolino [9], ci vorranno almeno 2-3 minuti. 
Trasferite l'impasto così ottenuto in una ciotola [10] e aggiungete un uovo alla volta [11] mescolando sempre con una spatola [12] per incorporarlo. Non preoccupatevi se all'inizio l'impasto sembrerà separato, continuando a mescolare.
Solo quando sarà completamente assorbito, potrete aggiungere il successivo [12]. Una volta incorporate tutte le uova dovrete ottenere un impasto liscio e consistente (14-15). 
Trasferitelo poi all'interno di una sacca da pasticcere, dotata di bocchetta liscia da 12-13 mm [16]. A questo punto prendete una leccarda da forno e foderatela con la carta forno; per fermarla spremete un pò dell'impasto in 2 angoli opposti e al centro [17]. Distanziandoli tra di loro formate dei mucchietti di pasta della grandezza di una noce [18].
Una volta che avrete riempito la teglia [19], con un cucchiaio leggermente bagnato schiacciate leggermente la superficie delle palline in modo da smorzare la punta dei bignè [20]. Poi sbattete il tuorlo in una ciotolina con un pò d'acqua [21] 
e utilizzatelo per spennellare la superficie dei bignè [22]; questo permetterà di ottenere una colorazione uniforme. Cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per circa 15 minuti, fino a che non saranno ben dorati. Evitate di aprire il forno in questa fase. Trascorso questo tempo terminate la cottura a 180° per altri 15-20 minuti, simulando la valvola aperta incastrando una pallina di carta argentata tra lo sportello e la struttura del forno. Se preferite cuocere i bignè in modalità ventilata sarà necessario scaldare il forno a 220°; una volta caldo, abbassate la temperatura a 180° e infornate i bignè: cuocete per circa 20-25 minuti. Sfornate i bignè [23] e lasciateli raffreddare prima di utilizzarli [24]. 