Alzi la mano chi non ama il polpettone! Classico o ripieno, con cuore di scamorza o di spinaci, questo secondo piatto è sempre una garanzia per chi vuole mettere tutti d’accordo… almeno a tavola. Questa volta, però, abbiamo scelto la carne bianca al posto del solito manzo o vitello e abbiamo ottenuto così un gustosissimo polpettone di pollo! Morbido e succulento come deve essere ogni polpettone che si rispetti, è molto facile da realizzare e quindi alla portata anche dei meno esperti in cucina. I più tradizionalisti lo abbineranno alle immancabili patate al forno, i più innovatori magari a una sfiziosa insalata invernale, ma il vero protagonista della tavola sarà sicuramente il polpettone di pollo… una ricetta da applausi assicurati!