Il party di Halloween organizzato dai vostri amici si sta avvicinando e voi non avete preparato nulla di buono da portare? Niente paura, abbiamo la ricetta che fa per voi, facile, veloce e soprattutto accattivante: le zucchette di pasta sfoglia. Queste deliziose sfoglie fragranti racchiudono una golosa farcia alla marmellata di arance, ma la caratteristica che le renderà uniche e speciali sarà la sagoma astutamente intagliata in superficie che rievoca le tradizionali zucche decorate. Sul buffet festoso della notte delle streghe le vostre zucchette di pasta sfoglia andranno sicuramente a ruba, così come le simpatiche mummie dolci di sfoglia, ma ricordatevi di tenerne qualcuna da parte per i bambini che busseranno alla vostra porta per il consueto rituale del "dolcetto o scherzetto?".