Per preparare il soufflé al cioccolato scaldate il latte in un pentolino [1] e, quando avrà raggiunto il bollore, toglietelo dal fuoco e aggiungete il cioccolato precedentemente tagliato a scaglie [2]. Mescolate con una frusta per sciogliere il cioccolato, facendo attenzione a non formare grumi [3],
quindi aggiungete i tuorli [4] e la maizena [5]. Continuate a mescolare velocemente e, quando tutti gli ingredienti si saranno amalgamati e avrete ottenuto un composto senza grumi, lasciate raffreddare il tutto a temperatura ambiente. Montate a neve gli albumi con lo zucchero a velo [6],
quindi incorporateli delicatamente al composto di cioccolato, ormai freddo, aiutandovi con una spatola e facendo dei movimenti dall’alto verso il basso per evitare che si smontino gli albumi [7]. Imburrate ora gli stampi da soufflé (o cocotte) [8] e cospargeteli con dello zucchero semolato [9].
A questo punto preparate delle strisce di carta da forno alte circa 7-8 cm e lunghe quanto la circonferenza delle cocotte in cui andrete a mettere il soufflé. Posizionate le strisce all’esterno di ogni cocotte e fermatele con un pezzo di spago (in questo modo, quando durante la cottura il soufflé comincerà a gonfiarsi, non avrà modo di uscire dallo stampo lateralmente e si espanderà solo in verticale) [10]. Infornate i vostri soufflé al cioccolato in forno preriscaldato a 200° per circa 12 minuti [11]. Il soufflé dovrà avere una leggera crosticina all’esterno ed essere molto morbido all’interno [12]. Servite e consumate il soufflé al cioccolato appena sfornato, dopo aver eliminato lo spago e le strisce di carta da forno.