I bignè con crema di Grana Padano sono stuzzicanti finger food, ispirati ai classici pasticcini dolci: sono perfetti come antipasto sfizioso, per arricchire un buffet con un tocco creativo e originale. La pasta choux tradizionale si presta al lato salato della pasticceria con l'aggiunta del Grana Padano DOP tra gli ingredienti. Anche la classica crema che farcisce generosamente i bignè dolci si sostituisce con una deliziosa e vellutata farcitura di formaggio, impreziosita dal gusto inconfondibile del Grana Padano DOP. Una manciata di pomodorini secchi sott'olio e qualche stelo di erba cipollina completeranno questi deliziosi bocconcini con una nota squisitamente mediterranea!