"Il babà è 'na cosa seria". Per questo ci siamo affidati a due personaggi tra i più autorevoli su questo dolce napoletano: lo storico Caffé Gambrinus con il pasticciere Stefano Avellano che ci mostra tutti i passaggi e le tecniche per realizzare il babà perfetto. Con lui il titolare del Caffé, Massimiliano Rosati, che condisce questa ricetta storica con racconti e leggende riguardanti il nome e la sua evoluzione. Il babà infatti, come altre ricette della tradizione napoletana, affonda le sue radici altrove. E' un dolce che deriva dal polacco gugelhupf, una sorta di ciambellone piuttosto asciutto. Dalla corte di Francia a Napoli, il babà si impregna di liquore (oggi una delicata ma saporita bagna al rum) che lo ha reso lo spettacolare dolce bagnato, soffice e spugnoso che conosciamo... unico al mondo! Per preparare il babà in casa ci sono delle regole fondamentali, prima tra tutte la pazienza, la temperatura degli ingredienti e un'indicazione fondamentale: più il babà sarà secco (quindi preparateli anche 24 ore prima), meglio assorbirà la bagna.