Se si vuole preparare una torta morbida e profumata, non viene in mente altro che cuocerla al forno. Con questa ricetta però non sarà necessario: la torta in padella alle pesche viene cotta come fosse una frittata, a fiamma bassissima e con il coperchio. Il risultato vi stupirà: un dolce profumato e delicato, ideale per una colazione golosa! Anche nelle giornate estive più calde o in situazioni in cui il forno non è utillizzabile, potrete preparare un dolce soffice e gustoso per tutta la famiglia!