Lo sappiamo, toccare la carbonara, il grande classico della cucina romana, è sempre un azzardo. Ma con la carbonara di mare si riscrive la storia: il guanciale croccante viene sostituito dai cubetti di pesce dorato e saporito, mentre il condimento a base di uova avvolgente e dorato resta sempre lo stesso. A differenza della versione viareggina con crostacei e molluschi, la carbonara di mare è condita con un mix di tre gustose varietà di pesce: salmone, tonno e pesce spada a cubetti saltati in padella. Non preoccupatevi, scoprirete molto presto che con la classica crema di tuorli e formaggio formano un connubio perfetto. Infatti il risultato che otterrete dalla carbonara di mare è quello di un piatto ricco e cremoso dal profumo intenso, che conquisterà i vostri amici amanti del pesce. 