Per realizzare la torta al latte caldo, rompete le uova in una ciotola, unite un pizzico di sale [1] e azionate lo sbattitore. Mentre lo sbattitore è in funzione, aggiungete gradualmente lo zucchero, così ne favorirete l’assorbimento [2]. Quando il composto risulterà chiaro e spumoso, all’incirca 10 minuti dopo, spegnete le fruste elettriche [3].
Sistemate un colino sopra la ciotola e setacciate le polveri, quindi farina e lievito, aggiungendole gradualmente mentre mescolate con la spatola dal basso verso l’alto [4], in modo da inglobarle senza smontare il composto [5]. A questo punto prelevate un paio di cucchiaiate d’impasto e tenetele da parte in un altro recipiente [6].
In un pentolino mettete a scaldare il latte a fuoco medio, poi aggiungete il burro [7]: fatelo sciogliere completamente e portate il tutto a sfiorare il bollore. Non appena sarà a temperatura, spegnete la fiamma e versate il composto nel recipiente con le cucchiaiate di impasto che avevate prelevato in precedenza [8]. Mescolate per bene con una frusta per ottenere una sorta di pastella [9].
Ora versate la pastella nel recipiente più grande con il resto dell’impasto [10], mescolate delicatamente con una spatola e infine grattugiate la scorza di limone [11]. Imburrate e infarinate una tortiera da 20 cm di diametro e riempitela con l’impasto ottenuto [12].
Cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° sul ripiano più basso (non a contatto con la base) per circa 35 minuti. Trascorsi i primi 25 minuti, trasferite la teglia sul ripiano centrale e continuate per i restanti 10 minuti. Non appena la torta sarà pronta (verificate con uno stecchino che sia cotta anche internamente, altrimenti proseguite la cottura), sfornatela e lasciatela intiepidire [13], poi estraetela dalla tortiera e posizionatela su una gratella per farla raffreddare completamente [14]. La vostra torta al latte caldo è pronta per essere gustata [15]!