Avete organizzato una cena estiva in compagnia dei vostri amici e siete alla ricerca di un antipasto fresco e stuzzicante per intrattenerli con un aromatico calice di bollicine? Ecco la nostra proposta veloce per cui non serviranno i fornelli: insalata di daikon e gamberi, arricchita con sapori esotici e accattivanti per creare il mix perfetto di leggerezza e gusto. Dimenticate il solito lattughino, per questa ricetta abbiamo scelto la croccantezza delle carote e del daikon, molto usato nelle preparazione asiatiche, il cui sapore ricorda quello del ravanello. Il profumo del basilico, il tocco balsamico e piccante del wasabi, infine la carnosità dei gamberi daranno una marcia in più alla julienne di carote e daikon, non dunque la solita insalata bensì una pietanza grintosa e appetitosa, perfetta per accogliere i vostri ospiti.