Per preparare i canapé di panettone con robiola e culatello, per prima cosa tagliate il panettone avanzato per ottenere 6 rettangoli di circa 9x5 cm [1] e tostateli in padella per 2 minuti da un lato [2] e 1 minuto dall’altro [3].
Tenete le fette di panettone da parte e dedicatevi alla crema: mettete la robiola in una ciotola e aggiungete le foglioline di timo [4], l’olio d’oliva [5] e il pepe [6].
Grattugiate anche la scorza di limone [7] e mescolate con una spatola per ammorbidire il composto [8], poi trasferitelo in una sac-à-poche. Ora riprendete le fette di panettone e adagiatevi sopra le fette di culatello [9].
Spremete qualche ciuffo di crema di robiola [10] e guarnite con qualche fogliolina di timo e della scorza grattugiata di limone a piacere [11]: i vostri canapé con robiola e culatello sono pronti per essere gustati [12]!