Il tortino di patate è un piccolo scrigno di gusto e morbidezza. Un morbido impasto a base di patate, uova e erbe aromatiche racchiude un cuore di salmone affumicato.In poco tempo potrete preparare questo sfizioso aperitivo che all'occasione può trasformarsi in un sorprendente contorno, un modo originale con cui servire le patate. Volete variare il gusto dei tortini? Potete aggiungere in alcuni un ripieno di pancetta, di speck o di scamorza, in altri variare il pesce ad esempio aggiungendo i gamberetti al posto del salmone!Date sfogo alla vostra fantasia per realizzare il vostro tortino di patate preferito!