Per realizzare le bruschette di panettone al gorgonzola per prima cosa tagliate a fette spesse il panettone avanzato [1]. Scalda una piastra e tosta le fette di panettone per alcuni istanti [2], giusto il tempo di farle dorare [3].
Private il gorgonzola della crosta, tagliatelo a cubetti il gorgonzola e versatelo in una ciotola, aggiungete anche il mascarpone [4] e lavorate i formaggi con le fruste elettriche a bassa velocità per ottenere una crema densa [5]. Spalmate la crema sulle fette di panettone tostate utilizzando una spatola [6].
Guarnite con i ribes e la glassa all’aceto balsamico [7][8]. Le bruschette di panettone al gorgonzola e ribes sono pronte per essere gustate [9].