Per realizzare i piconi marchigiani in una ciotola versate la farina, le uova [1] e l’olio [2]. Impastate bene con le mani [3] sino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo.
Trasferitelo su una spianatoia [4], formate un panetto e ricopritelo con pellicola alimentare [5]. Lasciate riposare per 30 minuti a temperatura ambiente. Nel frattempo occupatevi del ripieno: in una ciotola versate le uova e la scorza del limone [6].
Aggiungete anche il Parmigiano [7] e il pecorino grattugiati [8], mescolate per amalgamare e infine salate e pepate [9].
Riprendete la pasta e stendetela con il mattarello a circa 2 mm di spessore [10]. Tagliate delle strisce della larghezza di circa 10 cm [11]. Adagiate a distanza di circa 5 cm un cucchiaio di ripieno (circa 20 g) appallottolato con le mani [12].
Ripiegate la sfoglia su se stessa per coprire il ripieno [13], poi con un tagliapasta dentellato tagliate dei “ravioli” di circa 8 cm di lunghezza e 5 di larghezza [14]. Con queste dosi otterrete circa 30 ravioli. Adagiate i piconi su una teglia rivestita con carta forno [15].
Spennellate la superficie con il composto di uova e latte [16] e con un paio di forbici incidete la superficie realizzando una “x” [17]. Cuocete in forno statico a 180° per circa 25 minuti. A cottura ultimata sfornate i piconi marchigiani e lasciateli intiepidire prima di gustarli [18].