E’ uno dei gusti più comuni e facili da trovare, ma scommettiamo che non ne avete mai assaggiata una così buona: oggi prepariamo una deliziosa granita alla fragola, fresca, succosa e facile da fare in casa, anche senza avere una gelatiera! Vi basteranno pochi ingredienti e qualche ora a disposizione per ottenere un risultato degno di una gelateria, una granita ricca di frutta perfetta per dissetarvi nelle assolate giornate estive… anche se non siete al mare! Se poi vorrete aggiungere qualche accorgimento per la presentazione, come quelli suggeriti in questa ricetta, la granita alla fragola si presta benissimo ad essere servita anche a fine pasto: col suo colore intenso e il gusto esplosivo, la granita alla fragola rappresenta il giusto compromesso fra la frutta e il dessert. Alla fragola, al limone, alla mandorla o al caffè e perfino al vino rosso! Ora finalmente potrete deliziarvi con il vostro gusto preferito di granita e prepararvi come si deve all’arrivo dell’estate!