I gamberi alla catalana sono il piatto perfetto per l’estate! Una preparazione che racchiude la magica atmosfera della Spagna e tutti i suoi sapori in una stuzzicante tapas. Pochi e semplici ingredienti ideali da servire freddi, per un antipasto o come piatto unico per un leggero pranzo estivo. Rucola, cipolla rossa e pomodorini sono l’accompagnamento adeguato per esaltare il sapore di questi delicati crostacei. E se vi innamorerete del loro gusto potrete riproporlo trasformandolo in una pasta, come abbiamo fatto noi con i nostri sedani con gamberi alla catalana. Allora cosa aspettate? Realizzate anche voi i gamberi alla catalana e lasciatevi conquistare dai colori e dai profumi della Catalogna.Scoprite anche i nostri gamberoni alla griglia, un secondo piatto facilissimo!