Ogni giornata è fatta di tanti momenti diversi, ognuno con un gusto particolare. Allo stesso modo, ci sono dolci che racchiudono in sé tanti gusti diversi, da scoprire morso dopo morso. Regalarsi almeno un attimo di dolcezza ogni giorno è un diritto e un dovere di ciascuno di noi: quale modo migliore di farlo gustando una buona fetta di torta con le mele? Oggi vi suggeriamo di dare sapore alla vostra giornata con la torta di farro e yogurt: un dolce soffice in cui le note acidule delle mele verdi incontrano il tocco rustico della farina di farro e il gusto deciso dello yogurt greco. La torta di farro e yogurt è perfetta sia per la colazione di tutta la famiglia che per la merenda dei più piccoli (o la pausa caffè dei più grandi!), ma vi stupirà anche come dessert a fine pasto. Con i suoi ingredienti semplici e genuini, questa torta di farro e yogurt si prepara in poche mosse e, con il suo sapore originale, conquisterà anche l'ospite più esigente. Provate anche i biscotti al farro e arancia e sarete pronti a regalare ogni giorno il vostro momento di dolcezza quotidiano!