Il Beer Can Chicken è una preparazione classica del Barbecue Americano. E’ un pollo che viene cotto letteralmente “seduto” su di una lattina di birra piena per metà e cotto con una modalità e dispositivi diversi rispetto a quelli che qui in italia associamo alla parola “barbecue”. Nasce da un idea che è al contempo utile ma soprattutto molto scenografica. Sarà grande lo stupore degli amici quando vedranno arrivare in tavola uno splendido pollo croccante, “seduto” su una lattina. Partendo dal presupposto fondamentale che il fuoco e quindi il barbecue fornisce un calore molto secco che tende ad asciugare gli alimenti, nella pratica del barbecue, si ricerca il modo di fornire umidità alle pietanze in cottura. Nello specifico del pollo, la cottura ideale è rappresentata da una pelle croccante e da una carne molto umida e succosa all’interno. Spesso però, per ottenere la pelle croccante, bisogna prolungare la cottura con la conseguenza di provocare un’asciugatura della polpa all’interno a seguito dell’evaporazione di una grande quantità di liquidi. Il Beer Can Chicken è l’espediente perfetto per ottenere un pollo perfetto: La birra presente nella lattina, evaporando, manterrà umido il pollo dall’interno mentre il calore secco del grill, insieme a qualche espediente, consentirà alla pelle di diventare molto croccante.