Per preparare il pane alle noci iniziate tritando grossolanamente le noci già sgusciate con un coltello [1]. Poi in una ciotola ampia setacciate le farine: la farina di riso integrale [2], la farina di grano saraceno [3],
la fecola di patate [4] e la farina di mais [5]. Unite poi il lievito di birra disidratato [6],
e il miele [7]; iniziate a mescolare con una forchetta gli ingredienti versando a filo l’acqua a temperatura ambiente [8]. L’impasto deve risultare piuttosto liquido [9].
In ultimo unite anche le noci tritate [10]. Coprite la ciotola con la pellicola per alimenti [11] e lasciate lievitare l’impasto per 2 ore nel forno spento con la luce accesa. Trascorso il tempo della lievitazione il vostro impasto avrà aumentato il volume di circa il doppio [12].
Prendete uno stampo rettangolare di 26X10 cm (quello del plumcake andrà bene), ungetelo con l’olio di semi sul fondo e sui bordi [13]. Versate l’impasto nello stampo [14] e livellatelo con una spatola [15];
A questo punto [16] coprite con la pellicola trasparente e lasciate lievitare sempre in forno spento con luce accesa, fino a quando non sarà arrivato al bordo [17], ci vorranno circa 2 ore. Trascorso il tempo di lievitazione preriscaldate il forno a 220° inserendo nel forno un pentolino colmo d'acqua per favorire l'umidificazione ed evitare che il pane secchi troppo durante la cottura. Cuocete quindi il pane nel ripiano basso del forno per 50 minuti, estraendo il pentolino con l'acqua solo dopo i primi 20 minuti di cottura. Sfornate il pane alle noci e lasciatelo intiepidire, poi rovesciatelo su una gratella in modo che si raffreddi completamente prima di servirlo [18].