Chi assaggia per la prima volta il pane fatto in casa non potrà più farne a meno, con la sua mollica soffice avvolta da una crosticina croccante che conquista al primo morso. E realizzarlo è più facile di quanto si pensi: con pochi ingredienti e una semplice ricetta si può dare vita alla magia della lievitazione che non avrà nulla da invidiare ai forni più rinomati. E poi volete mettere la soddisfazione di averlo fatto da soli con le vostre mani! Noi, in fatto di pani non ci siamo fatti mancare nulla: dal più tradizionale pane cafone al più ricercato pane con le barbabietole. Con questa ricetta abbiamo pensato ad un pane speciale dedicato a chi è intollerante al glutine, realizzato con un mix di farine e arricchito da noci croccanti. Inoltre abbiamo deciso di sfruttare la presenza delle noci e di due importanti farine come quella integrale di riso e quella di grano saraceno per non aggiungere sale. Il risultato? Un fragrante pane indicato anche per chi segue una dieta a basso contenuto di sodio. Perfetto da accompagnare con formaggi e salumi ma anche con golose creme spalmabili, per una merenda sfiziosa. Fragrante e leggero, questo pane alle noci conquisterà tutti e grazie alla sua digeribilità potrete concedervi una fetta extra!