La crumb cake alle pere è un dessert morbido e goloso, con una base soffice, uno strato centrale di frutta e una superficie croccante di delizioso crumlbe aromatizzato al lime. Il crumb cake alle pere si ispira al famoso crumb newyorkese che conosce numerose varianti: anche noi vi avevamo già proposto il crumb cake con frutta estiva, mentre in questa versione autunnale lo proponiamo con i frutti di bosco abbinati alle pere. Il bello di questo dolce è che si può preparare tutto l'anno e con i tipi di frutta che si preferisce, meglio se a polpa umida in modo che diano freschezza alla preparazione. Qualunque sia la varietà di frutta che sceglierete, il risultato non sarà solo goloso ma anche colorato. Il crumb cake alle pere è ideale come fine pasto o merenda da offrire ai vostri ospiti come preferite, ad esempio a cubotti!