Per prima cosa lavate e mondate la cipolla, la costa di sedano e la carota [1], preparate un battuto e mettetelo da parte. Togliete gli eccessi di grasso e le eventuali sacche di fiele dai fegatini e tritateli grossolanamente [2]. In una casseruola fate sciogliere il burro insieme alle foglie di salvia [3].
Unite al burro i fegatini e fate rosolare per 5-6 minuti; dopo che i fegatini si saranno ben rosolati aggiungere mezzo bicchiere di vino e lasciate sfumare (4-5). Intanto in un’altra casseruola mettete a soffriggere il battuto di cipolla, carota e sedano preparato in precedenza, insieme all’olio [6].
Fate rosolare anche in questo caso e poi unite il riso [7]. Fate tostare il riso e lasciate cuocere, irrorandolo di tanto in tanto con un mestolo di brodo di pollo [8]. Nel frattempo i fegatini si saranno cotti, quindi spegnete il fuoco ed eliminate le foglie di salvia [9].
Quando il riso sarà giunto a metà cottura, unite i fegatini [10] e lasciate cuocere tutto insieme, irrorando sempre con il brodo e mescolando per far amalgamare bene il tutto [11]. Una volta cotto, mantecate il risotto ai fegatini con il Grana Padano, una noce di burro, lasciate riposare per qualche minuto e servite in tavola.