Per preparare le linguine al nero di seppia, mettete a bollire l'acqua che vi servirà poi per cuocere la pasta: salate a bollore. Poi pulite ciascuna seppia seguendo le indicazioni che trovate nella nostra scheda Come pulire le seppie. Per prima cosa praticate un piccolo e leggero taglio sul dorso per estrarre l'osso della seppia [1]. Apritela a metà, quindi staccate delicatamente la sacca contenente il nero di seppia [2] e tenetela da parte in una ciotolina coprendola con un tovagliolo inumidito [3] in modo da non farla asciugare. Proseguite allo stesso modo per le altre.
Dividete poi la testa dal resto del corpo, spellatela [4] e tagliate via gli occhi assieme al dente centrale, tenendo invece la parte dei tentacoli. Prima di pulire l’ultima seppia ponete sul fuoco una pentola colma d’acqua salata e dal bordo alto, che servirà per la cottura della pasta. Sciacquate tutte le seppie così pulite sotto l’acqua corrente [5] e tagliatele a listarelle [6],
lasciando intera la parte dei tentacoli [7]. Non appena l’acqua per la pasta avrà raggiunto il bollore, salate e versate le bavette [8] e cuocete per circa 8 minuti o il tempo indicato sulla confezione. In una padella capiente scaldate l’olio di oliva con uno spicchio di aglio sbucciato, poi non appena l’aglio sarà dorato, toglietelo [9]
e versate le seppie [10], mescolate e fate rosolare per 5 minuti, poi sfumate con il vino bianco [11] e lasciate evaporare completamente per un paio di minuti. Aggiungete un pizzico di sale, poi versate le sacche di inchiostro in padella [12]
con l’aiuto di un cucchiaio rompete le sacche, facendo pressione con il dorso [13]. Mescolate per insaporire le seppie [14]. Nel frattempo la pasta sarà giunta a cottura, scolatela direttamente nella padella con le seppie [15].
quindi aromatizzate con il prezzemolo fresco tritato [16], mescolate un’ultima volta  [17] e servite subito in tavola le vostre linguine al nero di seppia [18].