Per preparare la torre di ziti ripieni cominciate cuocendo gli ziti al dente [1] e lasciandoli raffreddare. Preparate una besciamella con le dosi degli ingredienti sopra indicati.Tagliate le fette di speak a julienne [2] e tostatele leggermente in una padella senza olio. Amalgamate lo speak tostato con la besciamella [3] e mettetela da parte.
Pareggiate gli ziti e tagliateli tutti uguali con l'aiuto di un paio di forbici. Mettete il formaggio fresco spalmabile in una ciotola, aggiungete dell'erba cipollina e del basilico tritati finemente [5] e amalgamate il tutto. Con una sac-à-poche dotata di una piccola bocchetta liscia e riempite gli ziti con la crema preparata [6].
Prendete una pirofila e cominciate l'assemblaggio: adagiate due cucchiai di besciamella con speak e sistemate uno strato di ziti ripieni, uno accanto all'altro [7]. Sopra gli ziti adagiate un altro strato di besciamella e parmigiano reggiano [8]. Concludete con alcuni pinoli [9]. Adagiate sopra la besciamella altri ziti ripieni in senso opposto. Ripetete l'operazione fino a terminare gli ingredienti e creare una torretta di ziti. Concludete con del parmigiano grattugiato e infornate in forno statico preriscaldato a 180°C per circa un quarto d'ora fino a che la torre di ziti ripieni sarà ben gratinata!