La panna cotta è il dolce al cucchiaio per eccellenza…un budino italiano a base di panna e zucchero dal sapore molto delicato. Grazie alla sua facilità di esecuzione e al suo aspetto raffinato, è il dessert perfetto da preparare in vista di una cena o per arricchire il vostro buffet. La panna cotta abbinata alla coulis di lamponi risulta essere un connubio perfetto in ogni periodo dell’anno. Il gioco di colori del bianco candido della panna e del rosso rubino dei lamponi spicca subito alla vista, mentre al primo assaggio le vostre papille gustative godranno di un contrasto tra la dolcezza della panna cotta e il gusto acidulo dei lamponi. Utilizzate gli stampi che preferite per personalizzare questo dessert e adeguarlo alla vostra occasione d’uso. Affondate il cucchiaino all’interno della vostra panna cotta con coulis di lamponi e lasciatevi travolgere dalla sua consistenza avvolgente.