Quando si ha voglia di un dolce sfizioso, cosa c’è di meglio che concedersi una coccola con un buon muffin? I muffin sono dei dolcetti molto morbidi che possono essere realizzati con diversi tipi di ingredienti: cioccolato, cocco, mirtilli e persino la zucca! Insomma, ci si può letteralmente sbizzarrire! In questa ricetta vi proponiamo dei muffin il cui goloso ripieno richiama proprio la torta della nonna, uno dei i dolci più classici e più apprezzati da grandi e piccini. Al primo assaggio scoprirete al loro interno un delizioso cuore di crema pasticcera e una morbida copertura arricchita con pinoli e zucchero a velo. Portate in tavola i muffin della nonna e vedrete che andranno a ruba!