Per preparare la piadina romagnola fatta in casa come prima cosa versate in una ciotola la farina, il sale [1], il bicarbonato [2] e lo strutto [3].
Iniziate ad impastare a mano [4] aggiungendo un po' alla volta l'acqua tiepida [5]. Continuate ad impastare in ciotola [6], sino a che la farina non avrà assorbito l'acqua.
Trasferite poi su un piano [7] e lavorate ancora sino a che non risulterà liscio ed omogeneo [8]. Coprite l'impasto ottenuto con una ciotola e lasciate riposare per 30 minuti.
A questo punto utilizzando il tarocco dividete l'impasto [10] in 6 pezzi uguali [11]. Formate quindi delle palline, facendo roteare l'impasto su un piano [12].
Copritele nuovamente [13] e lasciatele riposare ancora un paio di minuti. A questo punto mettete a scaldare una padella, intanto prendete la prima pallina e schiacciatela con le mani su un piano infarinato [14]. Poi stendetela con il mattarello mantenendo una forma tonda [15]. Otterrete uno spessore di 2-3 mm e un diametro di 22-24 cm. 
Non appena la padella sarà ben calda trasferite all'interno la vostra piadina stendendola bene [16]; ruotatela con la mano [17] per ottenere una cottura uniforme e dopo circa 3 minuti giratela aiutandovi con una spatola [18].
Cuocetela anche sull'altro lato per un paio di minuti fino a che non sarà ben dorata [19]. Trasferitela su un piatto o un tagliere [20] e proseguite così con la cottura delle altre, impilandole di volta in volta [21].