E’ la regina dello street food italiano ed è amata da milioni di persone in tutto il mondo: la piadina romagnola fatta in casa è una ricetta povera dalle origini antichissime, che si presta ad essere farcita con qualsiasi ingrediente vi suggerisca l'immaginazione. Dai più tradizionali come crudo, rucola e squacquerone, ai più innovativi come le piadine con petto di pollo o la piadina Tirolo, con speck e scamorza affumicata, il risultato sarà sempre super appetitoso! Perfetta come piatto unico per un pranzo informale, la piadina romagnola fatta in casa può essere utilizzata anche per creare sfiziosi stuzzichini da servire come antipasto, come i rotolini con salmone, avocado e crema allo yogurt. Date sfogo alla fantasia e create la vostra ricetta con le piadine… che sia dolce o salata, sarà difficile sbagliare!