I finocchi gratinati al forno con besciamella sono un contorno sfizioso, un piatto che riscatta questi ortaggi a volte poco valorizzati sulle tavole con una gratinatura stuzzicante che vi conquisterà! Vi dimostreremo come si può rendere succulenta e prelibata anche una pietanza generalmente poco amata come i finocchi. Vi starete chiedendo come? I segreti di questo piatto saporito sono la vellutata besciamella che avvolge la verdura e la cottura al forno che dona una croccante e invitante doratura. Scommettiamo che avete già l’acquolina in bocca? Venite a scoprire la ricetta dei finocchi gratinati!