Era l’inverno del 1905 quando un bambino americano di nome Frank dimenticò fuori dalla finestra un bicchierino di acqua e soda con dentro il bastoncino che aveva usato per mescolarle. Al mattino trovò che la bevanda era diventata un unico blocco di ghiaccio. Tirò forte il bastoncino finché il piccolo blocco di bibita gelata in cui era infilzato non uscì dal bicchiere, e il piccolo Frank si trovò ad assaggiare il primo ghiacciolo della storia. Ci voleva un bambino per avere un’idea così rivoluzionaria! La fantasia è l’ingrediente fondamentale dei ghiaccioli. Allora perché non provarne una versione davvero originale? Abbiamo pensato a dei ghiaccioli salati, e li abbiamo declinati 2 gusti perfetti per l’estate: ai datterini, basilico e tabasco, e al cetriolo, zenzero e limone! Con i loro profumi, che ricordano il bloody mary e il moscow mule, vi sembrerà di assaporare un aperitivo in formato ghiacciolo, e siamo certi che i vostri amici resteranno…"di stecco"!