Le ricette di famiglia sono sempre le più preziose, quelle che vengono preparate a occhio, senza bilancia e che si tramandano di madre in figlia da tempo immemore… gli zuccherini montanari, tipici dell’Appennino tosco-emiliano, rientrano proprio in questa categoria. Da non confondere con gli zuccherini bolognesi, gli zuccherini montanari sono dei biscotti a forma di ciambella aromatizzati all’anice, caratterizzati da una densa glassa di zucchero da cui deriva appunto il nome. Dall’aspetto rustico e volutamente disomogeneo, non potevano mancare in occasione di feste e matrimoni durante i quali venivano preparati in grandi quantità dalle donne di famiglia per essere regalati sia agli invitati che agli sposi, sotto forma di collane zuccherine. Conquistati dalla loro bontà casalinga, ci siamo fatti guidare dai racconti di queste mani abili e sapienti per realizzare una versione che possa uscire dai confini delle montagne del centro Italia per entrare nelle case di tutti coloro che amano scoprire un territorio attraverso i suoi sapori. Se anche voi appartenete a questa categoria, non esitate a rimboccarvi le maniche e ad allacciare il grembiule: preparando gli zuccherini montanari realizzerete non solo dei deliziosi biscotti da regalare, magari per Natale o Pasqua, ma contribuirete a tramandare una storia unica fatta di dolci racconti di famiglia.