Amiamo molto sperimentare ricette nuove, soprattutto se si tratta di pane fatto in casa. Dopo la treccia al pesto, il pane con le barbabietole e quello alla zucca, abbiamo voluto provare a rendere questo lievitato homemade ancora più speciale con uno tra gli ortaggi più comuni, dolce e colorato che si è rivelato veramente eccezionale per dar vita al nostro pane alle carote. La lunga maturazione in frigorifero permetterà al pane di sviluppare, una volta cotto, dei profumi straordinari, mentre l'elevata idratazione consentirà di ottenere una mollica soffice, ricca di alveoli perfettamente sviluppati ed una crosticina che rimarrà fragrante a lungo. Realizzate anche voi il nostro pane alle carote e per stupire i vostri ospiti affettatelo direttamente in tavola: resteranno affascinati dall'irresistibile croccantezza della crosta e dalla magica sorpresa che nasconde al suo interno!