Stavate pensando a una ricetta a base di pollo molto stuzzicante? Allora siete pronti per il nostro pollo alla paprika! Grazie alla marinatura profumata e delicatamente piccante con aggiunta sia di paprika dolce che più forte, il pollo assorbirà tutti i sapori e gli aromi. Inoltre durante la cottura resterà dorato e croccante in superficie, tenero e succoso all'interno. Come è possibile? Lo scoprirete seguendo tutti i passaggi della ricetta! Per cucinare il pollo alla paprika abbiamo scelto le cosce, ma se volete sperimentare anche il petto di pollo alla paprika il risultato sarà ugualmente eccellente!