Il tiramisù è il dessert più amato e conosce tante golose varianti: una delle più diffuse prevede la sostituzione dei savoiardi con biscotti più leggeri e friabili: tiramisù con Pavesini! Quello che potremmo chiamare Pavemisù, ripropone il gusto tradizionale del tipico dolce casalingo con una nota inconfondibile di leggerezza all'assaggio! Ritroverete qui la tipica crema al mascarpone, dolce e spumosa realizzata con la pate à bombe, l'immancabile inzuppo al caffè che donerà l'aroma che contraddistingue questa delizia al cucchiaio. Impossibile resistere a tanta bontà, venite a scoprire la ricetta!Ecco altre versioni per un tiramisù irresistibile: 