Cominciate la preparazione del supplì al telefono tritando grossolanamente i fegatini di pollo [1]. Poi fate sciogliere in un tegame il burro con l’olio, aggiungete la cipolla tritata e la carne trita [2], quindi lasciate rosolare; unite i fegatini tritati [3] e i funghi precedentemente ammollati, strizzati e tritati.
Lasciate rosolare altri 5 minuti e poi sfumate col vino [4] e aggiungete la passata di pomodoro [5]. Salate, pepate e lasciate cuocere a fuoco moderato fino a che il sugo si sarà ristretto ed addensato [6].
Quando il sugo sarà pronto, aggiungete il riso [7] e, mescolando spesso, portate a cottura il riso aggiungendo, quando serve, del brodo di carne [8] fino a che il risotto apparirà asciutto e compatto [9].
Spegnete il fuoco ed unite il burro e il grana grattugiato [10]; mescolate bene e poi aggiungete le due uova sbattute [11]. Rimestate fino ad inglobare e amalgamare per bene tutti gli ingredienti, quindi versate il composto su di un grande piatto piano e lasciatelo raffreddare completamente [12].
Nel frattempo tagliate la mozzarella in pezzetti o striscette e mettetela a scolare in un colino, in modo che perda l’acqua in eccesso. Quando il riso sarà freddo, formate i supplì prendendo con le mani bagnate un po’ di composto al quale darete forma ovale [13]: inserite internamente e al centro del supplì un paio di pezzetti di mozzarella [14], quindi chiudete bene [15]. Fate così fino ad esaurimento degli ingredienti.
Una volta ottenuti tutti i supplì, passateli nell’uovo sbattuto [16] e poi nel pangrattato [17], facendo attenzione a far aderire il pangrattato su tutti i lati [18].
Quindi friggete i supplì al telefono in abbondante olio caldo (almeno 180°) rigirandoli più volte su tutta la superficie, che dovrà risultare più che dorata. I supplì dovranno galleggiare nell’olio, che dovrà quindi essere abbondante. Se volete evitare di utilizzare grandi quantitativi di olio, adoperate un pentolino piuttosto piccolo e alto, oppure, per maggiore comodità, utilizzate una friggitrice. Mettete i supplì al telefono a scolare su un foglio di carta assorbente [21] e servite ben caldi.