Il croccante è un tipico dolce natalizio a base di mandorle e zucchero. Le mandorle sono protagoniste di diverse preparazioni in questo periodo (pensate ad esempio alle deliziose mandorle pralinate) e il croccante è tra i dolci che meglio ne esaltano il gusto unico e la croccantezza. Sulle sue origini si discute: è preparato in moltissime regioni d’Italia, specialmente al centro-sud, e tutte vantano una tradizione al riguardo. Ci sono diverse ipotesi circa la sua provenienza, come anche per il torrone. Si hanno testimonianze scritte del croccante su di un testo spagnolo del 1475, il che fa presumere una natalità iberica, ma altri avanzano l’ipotesi che il croccante sia nato nel meridione d'Italia intorno al ‘200, come derivazione di un tipico dolce arabo a base di mandorle, miele, zucchero e spezie. In diverse province italiane si svolgono manifestazioni in onore di questo dolce, con il quale grandi artigiani si sfidano in una gara di fantasia e abilità per formare delle bellissime sculture, come a Sestola (MO), o a San Marco dei Cavoti (BN). Qui vi proponiamo la versione tradizionale, ma se volete variare questa deliziosa ricetta potete provare anche il nostro croccante variegato con tanti tipi di frutta secca.