Per realizzare la sbriciolata con mortadella e pistacchi per prima cosa setacciate in ciotola la farina e il lievito, aggiungete poi il sale, il formaggio grattugiato [1] e il burro freddo a pezzetti [2]. Impastate come mani velocemente [3].
Dovete ottenere un impasto sbriciolato [4]. A questo punto unite anche il tuorlo e l’uovo intero [5]. Mescolate per amalgamare con una forchetta [6].
Una volta pronto il composto, riponetelo in frigo [7]. Occupatevi ora del ripieno: tagliate a cubetti al mortadella [8] e tritate i pistacchi [9].
Tritata anche il prezzemolo [9], poi in una ciotola ponete la ricotta, l’uovo [10] e il prezzemolo tritato [12].
Insaporite con i pistacchi tritati [13] e la mortadella [14]. Salate e mescolate per amalgamare l’impasto [15].
Foderate con carta forno il fondo di uno stampo a cerniera da 22 cm di diametro, imburrate il bordo e versate qui metà dell’impasto sbriciolato [16], compattandolo con il dorso di un cucchiaio [17]. Farcite con il ripieno di ricotta distribuendolo in modo omogeneo [18].
Ricoprite con l’impasto avanzato [19], quindi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 45 minuti. A cottura ultimata, sformate la sbriciolata con mortadella e pistacchi [20], lasciatela intiepidire e poi sformatela [21] per servirla.