Un primo piatto di pasta fresca ripiena raffinato e gustoso: i ravioli di pesce! Questi prelibati ravioli conquistano da sempre tutta la famiglia per la loro cremosità e il loro ripieno saporito. Varrà la pena rispolverare la vostra vecchia macchina tira pasta della nonna e i vostri ospiti, tanto deliziati, vi restituiranno gioiosi sorrisi che rallegreranno la tavola delle feste già dalla prima portata! Per chi è più esperto sarà un gioco da ragazzi, per chi è alle prime armi può diventare una gustosa sfida, un prezioso regalo culinario da condividere con i vostri cari nei giorni di festa.