Nelle incantevoli Valli del Natisone, nella regione del Friuli-Venezia Giulia, risiedono le origini di un dolce perfetto per le feste in particolare il Natale, ma che si trova tutto l'anno: la gubana o, per meglio dirla in dialetto locale, gubane. La ricetta ha origini molto antiche: il cronista medievale Angelo Correr racconta della presentazione di questo dolce a pasta lievitata per un banchetto a favore di Papa Gregorio XII. Di famiglia in famiglia ne sono stati tramandati i segreti per la preparazione e noi oggi ve ne proponiamo una versione che ci ha conquistato con il suo vortice ricco di pasta lievitata che raccoglie un ripieno di frutta secca aromatizzata con grappa e marsala. Il nome di questo dolce? Anch’esso si perde nella notte dei tempi e le ipotesi sono varie: le più accreditate vogliono che derivi da “guba” che in lingua slava significa “piega” facendo così riferimento alla forma ripiegata su se stessa della gubana. Un’altra versione vuole invece che il nome derivi da “guban” con il quale si indica il porcino, fungo tipico della regione, la cui forma del cappello ricorda quello del dolce friulano. Qualunque sia l’origine del nome una cosa è certa: la gubana sprigiona il sapore deciso e intenso di una terra meravigliosa! Assaporate anche voi un pezzo di storia preparando la versione homemade di questo dolce dalle sfumature saporite e speziate delle incantevoli valli del Friuli-Venezia Giulia.