Il burek o byrek è una particolare torta salata che fa parte della tradizione culinaria turca e balcanica che si prepara con la pasta fillo, la tipica sfoglia sottile mediorientale che è alla base di moltissime ricette sia dolci che salate, farcita con carne o verdura, a seconda del paese di provenienza. Del burek abbiamo già provato la sua variante con il formaggio skuta, molto simile alla ricotta, e ora vogliamo riproporre in una delle sue versioni più popolari con una farcia semplice ma appetitosa di ricotta e spinaci. Per l’occasione abbiamo realizzato la pasta fillo in casa, stendendola pazientemente, per ottenere una sfoglia sottilissima che in cottura avvolgerà la farcia, strato dopo strato, garantendo un ripieno morbido e un friabile guscio esterno.