Per preparare le scaloppine al marsala, per prima cosa sistemate le fettine di carne tra due fogli di carta forno e battetele con un batticarne in modo da schiacciarle e allungarle allo stesso tempo [1] fino a che non risulteranno molto sottili [2]: così facendo la carne risulterà più tenera e meno fibrosa. Infarinate le fettine [3] ed eliminate la farina in eccesso.
Quando tutte le fettine saranno infarinate [4], potete passare ai fornelli: in una padella capiente fate sciogliere dolcemente il burro insieme all’olio [5], poi alzate leggermente la fiamma e aggiungete le fettine infarinate [6].
Dopo un paio di minuti giratele con una pinza da cucina e scottatele per qualche istante anche dall’altro lato [7], poi alzate la fiamma e sfumate con il marsala [8]. Aggiungete sale e pepe [9].
A questo punto versate il brodo vegetale (o l’acqua, in alternativa) [10] e continuate a cuocere ancora per qualche minuto oscillando la padella di tanto in tanto per creare una deliziosa emulsione. Quando il fondo di cottura sarà diventato bello cremoso [11], impiattate e servite le vostre gustose scaloppine al marsala [12]!