Per preparare il coniglio in umido iniziate eliminando il grasso in eccesso dal coniglio, quindi estraete i rognoni, il cuore e il fegato che terrete da parte [1]. Lavate il coniglio, tamponatelo con carta da cucina e tagliatelo a pezzi (oppure compratelo già a pezzi). Mondate e tritate la cipolla, mettetela in una padella assieme all’olio [2] e lasciatela appassire a fuoco basso per almeno 10 minuti senza che prenda colore. Aggiungete un trito fine di peperoncino, rosmarino, salvia, alloro e aglio [3], rosolate per un paio di minuti,
poi aggiungete i pezzi di coniglio e fateli dorare [4]. Unite il vino bianco [5] che farete evaporare, quindi aggiungete il pomodoro [6], salate e pepate e coprite con un coperchio.
Quando serve, aggiungete del brodo vegetale [7]; a metà cottura, aggiungete il cuore, i rognoni, il fegato tagliato in due [8]. Quando il coniglio sarà cotto, lasciate senza coperchio il tegame fino all’addensamento del fondo di cottura, poi aggiustate eventualmente ancora di sale e spegnete il fuoco [9]. Servite il coniglio accompagnato con della polenta, con del riso pilaf oppure con abbondanti fette di pane casereccio, che intingerete nel saporitissimo sughetto di cottura.