Gli involtini di tacchino con patate, ricotta e pancetta sono un secondo piatto leggero e gustoso: pur essendo semplici da preparare, una volta in tavola daranno vita ad un secondo piatto sfizioso che piacerà molto anche ai bambini. Gli involtini si preparano molto velocemente con delle fette di petto di tacchino già cotte al forno, il ripieno degli involtini di tacchino è preparato con un impasto di patate e ricotta insaporito da un trito di pancetta affumicata. Una volta assemblati gli involtini di tacchino con patate, ricotta e pancetta andranno cotti in forno per 10 minuti, semplicemente conditi con un filo d’olio d’oliva.