Per preparare la torta arlecchino unite in una ciotola lo zucchero, i semi della bacca di vaniglia e il burro ammorbidito [1] e passateli con uno sbattitore elettrico. Aggiungete le uova [2] intere a temperatura ambiente una ad una fino a che assumeranno una consistenza cremosa [3].
Sempre mescolando, aggiungete la scorza del limone e dell’arancia [4] e mescolate. Aggiungete quindi la farina [5], il lievito e la fecola di patate precedentemente setacciati e mescolate bene. Successivamente versate il latte a temperatura ambiente nell’impasto [6].
Ripartite l’impasto ottenuto in parti uguali in quattro ciotole; lasciatene una con l’impasto naturale e nelle altre tre aggiungete una punta di colorante [7] per alimenti di colore diverso, preferibilmente in polvere. Utilizzate ad esempio il colorante rosso, blu e giallo e mischiate insieme le polveri per ottenere colori diversi. Imburrate e infarinate una tortiera di 18 cm con i bordi alti (una tortiera da panettone), riponete un cucchiaio di impasto al centro [8], poi sovrapponete un altro cucchiaio di impasto di un altro colore [9] sopra il primo,
poi un altro ancora [10] e procedete disponendo una cucchiaiata di impasto sopra l'altro fino a terminare gli impasti colorati. Man mano che si procede con i colori l’impasto si allargherà [11], andando a ricoprire tutto il diametro della tortiera [12]. Infornare a 180° per 50/60 minuti, fino a quando, introducendo uno stecchino, questi non risulterà asciutto. Fate raffreddare la torta, toglietela dallo stampo e cospargetela con una spolverata di zucchero a velo. Per rendere la torta arlecchino ancora più allegra aggiungete a piacere decorazioni per dolci colorate.