La torta arlecchino è un dolce molto colorato che piacerà sicuramente ai vostri bambini. La torta arlecchino nasce per essere servita durante il periodo di Carnevale, ma è un dolce che ben si presta ad essere preparato per feste di compleanno o più semplicemente per la merenda dei vostri bambini che ne saranno entusiasti. La torta arlecchino può essere preaparata con con tanti altri colori e può essere decorata come più vi piace. Il tocco finale della torta arlecchino sarà una spolverata di candido zucchero a velo in superficie.