Per prepare gli anioletti fritti con rucola e pomodorini cominciate dall'impasto della pizza. In una piccola caraffa con l'acqua a temperatura ambiente versate il lievito [1] e scioglietelo mescolando con una forchetta [2]. Quindi in una ciotola versate la farina 00 e la manitoba [3].
Aggiungete poi l'acqua a filo mentre mescolate con una mano o un cucchiaio di legno [4], a metà aggiungete il sale [5] e continuate con l'acqua mescolando ancora [6].
Alla fine versate l'olio [7] e non appena sarà incorporato trasferite l'impasto sul piano [8] e lavorate per una decina di minuti a mano [9].
Non appena l'impasto risulterà liscio [10], copritelo con la ciotola e fatelo riposare per 10 minuti [11]. Trascorso il tempo tirate le 4 estremità [12] 
e ripiegatele verso il centro [13]. Così avrete dato una piega di rinforzo all'impasto. Quindi mettetelo in una ciotola, coprite con pellicola e fate lievitare l'impasto per circa 2 ore in forno con la luce accesa o sotto una copertina di lana [14]. Quando avrà raddoppiato il suo volume [15]
riprendete l'impasto e sgonfiatelo con la punta delle dita su una spianatoia appena infarinata [16]. Con un coltello o un tarocco tagliate a striscioline larghe 1,5 cm e lunghe 6 cm [17]. Quindi scaldate abbondante olio in una pentola e tuffate pochi pezzi alla volta [18]. 
Doreranno in pochi minuti [19], scolate su carta assorbente [20] e proseguite con la cottura di tutti gli altri pezzi [21].
Mentre gli angioletti fritti si intiepidiscono passate al condimento. Lavate, asciugate e tagliate in 4 parti i pomodorini [22], raccoglieteli in una ciotola e versate la rucola già pulita [23]. Condite con olio, sale e origano [24]. 
Date una bella mescolata [25], impiattate insalata e pezzetti di pasta [26] e mettete qualche scaglietta di formaggio in superficie. Ecco pronti i vostri angioletti fritti con rucola e pomodorini, buon appetito [27].