Per i pittori è la tela bianca, per i graffitari un muro scalcinato di periferia, per i compositori il pentagramma vuoto, per gli architetti un pezzo di terra nuda. Ma avresti mai pensato che il foglio bianco su cui dare sfogo alla tua creatività potesse essere una melanzana? Eccole qui, le nostre melanzane arrostite al forno! Dalla polpa cremosa, filanti di formaggio e variopinte di germogli, pomodorini e erbe aromatiche. I germogli di barbabietola e gli alfa alfa, conosciuti anche come germogli di erba medica, doneranno colore a questa ricetta mediterranea che non vedrete l'ora di portare in tavola, soprattutto nella stagione estiva in cui le melanzane sono note per la loro dolcezza! E voi cosa aspettate? Liberate la vostra fantasia e utilizzate gli ingredienti che più amate per arricchire queste sfiziose melanzane arrostite!