La pizza, elogio di bontà e, diciamo la verità, vero e proprio patrimonio dell'umanità! Realizzando la pizza alla napoletana fatta in casa anche voi accederete a questo mondo meraviglioso del lievitato più apprezzato al mondo. Si parte dall'impasto di base con il procedimento che si può fare a mano o con l'aiuto di una planetaria. In ogni caso, per un ottimo risultato, dovrete dare il tempo all'impasto di assorbire l'acqua lentamente, maneggiarlo con cura e far riposare il tempo necessario per ottenere dopo la cottura una pizza alla napoletana fatta in casa morbida, con bellissimi alveoli, soffice e digeribile! La caratteristica della pizza alla napoletana è il condimento: acciughe, capperi e origano! Pronti per la vostra serata pizza? Buon appetito!