Per preparare le fette di cacao al latte, iniziate con la preparazione della crema al latte: mettete in ammollo la gelatina in fogli in acqua fredda per almeno 10 minuti [1]. Montate 300 g di panna fresca liquida con le fruste elettriche [2]. In un'altra ciotolina versate il latte condensato a temperatura ambiente. Unite l'estratto di vaniglia e il miele e mescolate [3].
Scaldate i 50 g di panna restanti, poi scolate accuratamente la gelatina e ponetela all'interno della panna ancora calda [3], mescolate fino al completo scioglimento. Aggiungete la panna in cui avete disciolto la gelatina al latte condensato aromatizzato [4], mescolate per circa 5 minuti. Poi unite poco alla volta la panna montata al composto, mescolando con una frusta [6].
Una volta pronto [7], ponete la crema ottenuta in una pirofila bassa e coprite con pellicola a contatto [8], riponete in frigo per un'ora. Passate alla pasta biscotto al cacao: in una ciotola versate le uova e lo zucchero semolato, iniziate a montare il composto con le fruste elettriche [9] (potete usare in alternativa anche una planetaria).
Sempre con le fruste in azione aggiungete il miele [10] e quando l'impasto risulterà amalgamato fermate le fruste, aggiungete i semi della bacca di vaniglia [11]. Setacciate all'interno la farina e il cacao amaro [12].
Mescolate con una spatola delicatamente per incorporare le polveri [13]. Ora che l'impasto è pronto distribuitelo in una leccarda foderata con carta da forno livellando con una spatola [14]. Infornate quindi in forno già caldo a 220 °C per circa 12 minuti [15].
Una volta cotta la base [16], cospargete con lo zucchero semolato [17], quindi coprite con pellicola e lasciatela così per un'ora [18].
Poi ribaltate la base ancora calda per eliminare molto delicatamente la carta forno [19], adagiate sopra un nuovo foglio di carta forno e lasciate raffreddare. Questo procedimento permetterà di mantenere morbida la base una volta raffreddata. Quando la pasta biscotto sarà raffreddata, tirate fuori la crema dal frigo, rompetela con la frusta [20] e lavoratela per ammorbidirla [21].
Tagliate la pasta biscotto a metà [22], rifilate i bordi. Quindi adagiate su una metà un telaio regolabile. Spalmate la crema su una metà della base [23] e poi adagiate sopra l'altra base, senza pressare [24]. Coprite con pellicola e lasciate rassodare in frigorifero per un'oretta.
Una volta che il dolce si sarà rassodato, estraete il telaio regolabile [25] e trasferite il dolce su un tagliere, tagliate a metà nel senso della lunghezza [26] e poi trasversalmente per ottenere le fette. Le fette di cacao al latte sono pronte per essere gustate [27]!