Lo spezzatino, di maiale o di manzo, è sicuramente uno dei secondi piatti più caratteristici della cucina italiana. Bastano soltanto pochi ingredienti per ottenere un secondo ricco e succulento. Dopo averlo cucinato con i funghi, le patate e le lenticchie, oggi vi proponiamo la versione con i piselli. Come per tutte le ricette di spezzatino, sebbene si tratti di una preparazione alla portata di tutti, non è da sottovalutare. Per un risultato ottimale, prima di tutto bisogna scegliere il giusto taglio di carne, in questo caso di manzo: noi vi consigliamo le parti anteriori ovvero muscolo, polpa, collo, petto o reale. Per ottenere una straordinaria morbidezza oltre alla lenta cottura, la carne va infarinata prima di essere scottata all'inizio per sigillarla. Questi e altri segreti li scoprirete man a mano seguendo la ricetta... che si tratti di una cena in famiglia, o di amici da coccolare, pranzi delle feste e quelli domenicali, lo spezzatino con piselli farà fare sempre un'ottima figura... perché i piatti più semplici sono sempre quelli che conquistano tutti!