La Red Velvet cheesecake è un dessert goloso e d'effetto che colpisce gli occhi e il palato! La sua particolarità è il bel colore rosso acceso in contrasto con il candore bianco della panna montata usata per decorarla.L'originale versione di questo dolce è la Red Velvet cake, definita "la regina della pasticceria" una torta famosa in tutto il mondo di origine americana. E' una ricetta che risale ai primi del '900.Nella versione cheesecake, il formaggio fresco spalmabile viene profumato dalla vaniglia e con i coloranti alimentari acquista il colore vermiglio.La Red Velvet cheesecake è un'idea originale anche per festeggiare una ricorrenza, con un dolce fresco che ravviverà la vostra tavola!