I ceci al pomodoro sono una ricetta semplice e appetitosa, perfetta per chi è alla ricerca di un contorno vegetariano da gustare tutto l'anno. Per questo piatto non abbiate fretta, i tempi di ammollo e di cottura richiedono un po' di pazienza ma vi restituiranno dei ceci morbidi, insaporiti con un aromatico sugo al pomodoro. Gli amanti di questi legumi dal gusto nocciolato non devono perdersi altre ricette gustose che li vedono protagonisti, come la tradizionale pasta e ceci e la calda e avvolgente zuppa di ceci!