Avete pensato al regalo perfetto per la festa del papà? Oltre alle classiche zeppole, vi abbiamo tentato con altri dolci tradizionali come le raviole emiliane. Oggi vi suggeriamo un'idea golosa e originale per celebrare questa gioiosa ricorrenza: non si tratta delle solite cravatte, ma di un dolce che vi sorprenderà al primo assaggio! Ecco la mousse al caffè con sigaro, un dessert composto da un biscotto ripieno di ganache, accompagnato da una morbida e fresca mousse al mascarpone e caffè. Se poi servirete questa prelibatezza con un buon bicchiere di passito o un buon liquore, il gioco è presto fatto! Quale regalo migliore per sorprendere il vostro papà che una dolce sorpresa preparata con le vostre mani: con questa mousse conquisterete il suo cuore con tutta la dolcezza che si merita!