Per preparare il cremoso al pistacchio, iniziate mettendo il foglio di gelatina a mollo in acqua fredda per 5-10 minuti. Mentre la gelatina si ammorbidisce, versate la panna fresca in un pentolino [1] e lasciate che sfiori il bollore, quindi spegnete il fuoco, scolate la gelatina, strizzatela e aggiungetela alla panna calda [2]. Mescolate con una frusta in modo da sciogliere meglio la gelatina [3]
e aggiungete il latte condensato. Mescolate nuovamente e infine aggiungete anche la pasta di pistacchio [4] e un pizzico di sale. In alternativa alla pasta di pistacchio, potete ottenere un risultato simile frullando finemente la stessa dose di pistacchi sgusciati non salati e un goccio di latte. Frullate il composto con un frullatore ad immersione per qualche secondo [5], dopodichè suddividete la crema ottenuta nei bicchierini (6
e mettete il cremoso a rassodare in frigorifero per almeno 3 ore [7]. Nel frattempo dedicatevi alla preparazione del crumble al cacao: versate la farina setacciata e il cacao amaro in polvere in una ciotola [8], unite lo zucchero di canna [9]
 e il burro freddo da frigo a tocchetti [10]. Terminate con un pizzico di sale [11] e sbriciolate il tutto con le mani [12], creando delle briciole grossolane.
Quindi foderate una leccarda con carta forno e adagiateci il crumble al cacao [13]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti, fino a quando le briciole non risulteranno croccanti (se usate il forno ventilato cuocete a 160° per circa 10-15 minuti). Trascorso il tempo di cottura, lasciate raffreddare le briciole. Una volta trascorse anche le 3 ore di rassodamento del cremoso in frigorifero, guarnite ogni bicchierino, formando uno strato di crumble al cacao [14]. Non vi resta che servire il vostro cremoso al pistacchio con crumble al cacao [15]!