Il cremoso al pistacchio è un dessert che abbina semplicità e bontà in una sola cucchiaiata. Questo dolce, infatti, si prepara seguendo pochi semplici passi, con cui conquisterete i palati più raffinati. Basta preparare un composto con latte condensato, panna e pasta di pistacchio, aggiungere pochissimi grammi di gelatina, in modo da conferire più consistenza, e lasciare rassodare in frigo per qualche ora. Per rendere il vostro cremoso al pistacchio ancora più delizioso, aggiungete un pizzico di sale durante la preparazione, così esalterete la dolcezza della crema. Ingannate l’attesa realizzando un crumble al cacao: tante briciole croccanti, che con il sapore deciso e amaro del cacao e la loro consistenza, creeranno il giusto contrasto con il cremoso al pistacchio. Non vi resta che preparare il cremoso al pistacchio e servirlo con molti cucchiaini, nessuno saprà resistere!