Dall'orto al piatto, sembrerebbe evocare questa ricetta già dal titolo! I fusilli all'ortolana sono infatti un primo piatto colorato e ricco grazie alla varietà di verdure scelte per realizzarlo. Un vero tripudio d'estate: peperoni, melanzane e zucchine per un piatto vegetariano da leccarsi i baffi! I fusilli all'ortolana sono perfetti da gustare anche freddi, anche per una pausa pranzo gustosa a lavoro, al posto di un frugale panino! Tutto il buono delle verdure di stagione esaltato in un unico piatto!