Per preparare la pasta al forno vegetariana, per prima cosa mondate e tagliate le verdure: dividete in cimette sia i cavolfiori [1] che i broccoli [2] e riducete le carote a dadini [3].
Infine eliminate i gambi più lunghi delle foglie di spinaci [4]. Portate a bollore una pentola di acqua leggermente salata, poi versate le carote, i cavolfiori [5] e i broccoli [6].
Dopo qualche minuto aggiungete anche la pasta [7] e cuocete per il tempo indicato sulla confezione. Nel frattempo preparate la crema di ricotta: in una ciotola unite la ricotta e il Grana Padano grattugiato [8], poi versate la panna [9].
Insaporite con sale, pepe [10] e il timo sfogliato [11], poi mescolate bene [12].
Quando la pasta sarà quasi pronta, versate nella pentola anche gli spinaci [13]. Trascorso il tempo di cottura, scolate sia la pasta che le verdure e trasferitele in una pirofila [14]. Aggiungete la crema di ricotta [15] e mescolate bene.
Cospargete la superficie con il Grana grattugiato [16], condite con un giro d’olio [17] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 25 minuti, dopodiché accendete il grill per altri 5 minuti. Una volta cotta, la vostra pasta al forno vegetariana è pronta per essere servita ancora calda [18]!