La prima volta che pomodoro, basilico e mozzarella comparvero in menu con il nome di “caprese” era il 1920, e Marinetti aveva organizzato a Capri una cena futurista tutta anti passatista. Tra i dettami del Manifesto della Cucina Futurista c’era anche l’abbinamento di cibo e poesia: è quello che abbiamo fatto anche noi con la nostra caprese, ma la nostra è una versione decisamente tutta al contrario di quella futurista! Non è “veloce”, non è tricolore, ma guarda a un altro secolo, alle atmosfere indolenti dei poeti decadenti, giardini odorosi e pieni di simboli inondati da una bellezza sfiorita e dal seducente non colore nero. Su un letto fondente di burrata posano, come foglie secche e bacche cadute, una friabile sfoglia di riso nero e dei pomodorini in crosta di semi di papavero, innocui omaggi alle atmosfere oppiacee di Baudelaire. Completano il piatto basilico nero e scaglie nere di sale di Cipro. Caprese decadente: una ricetta ricca di profumi e suggestioni, che vi farà venire voglia di rileggere I fiori del male…e partire subito con la mente per una Parigi fin de siècle, ammaliante e immaginaria.