I cracker sono sfoglie sottili e croccanti di pasta di pane, conosciuti in tutto il mondo e di largo consumo: oggi vi mostriamo come farli in casa! I cracker nascono nel 1801 a Milton, nel Massachusetts, dove un panettiere inventò delle gallette fatte solo con acqua e farina e insaporite con grani di sale adatte ai lunghi viaggi in mare perché non si deterioravano facilmente. L’origine del nome risale al verbo to crack, spezzare, e si riferisce al caratteristico scricchiolio che i cracker fanno quando lo si mangia.Qui vi mostriamo dei cracker fatti come quelli che si trovano in commercio ma voi potete dare loro la forma che preferite, per esempio rotonda. L’unica accortezza sarà quella di fare sempre dei buchini sulla sfoglia per evitare che si formino troppe bolle d’aria durante la cottura. I cracker fatti in casa sono ideali come snack genuino da consumare in ogni momento della giornata!