Per preparare il sorbetto al limone cominciate versando l’albume in un recipiente e azionate le fruste [1]. Non appena l’albume è semi montato, lo noterete dalla schiumetta in superficie, aggiungete 30 g di zucchero a pioggia continuando a tenere le fruste in azione [2]. Non appena il composto sarà diventato bianco e ben spumoso sarà pronto quindi tenetelo da parte [3].
Spremete i limoni da cui dovrete ottenere 130 g di succo [4], filtrate il composto in un colino a maglie strette per assicurarvi che non ci siano residui di polpa [5] e versate il succo in un recipiente dove avrete già versato l’acqua [6].
Mescolate con una frusta a mano e aggiungete i restanti 140 grammi di zucchero [7], poi inglobate gli albumi un po’ alla volta [8] in modo da non smontare troppo il composto soffice. Non appena li avrete ben mischiati tra loro, aggiungete il limoncello e mescolate ancora [9].
Versate il composto nella vostra gelatiera (seguite le istruzioni riportate sulla vostra gelatiera per verificare come procedere) [10] e azionatela. Non appena il sorbetto avrà raggiunto la classica consistenza cremosa, ci vorranno circa 40 minuti [11], potrete trasferirlo nei bicchieri e servire il vostro sorbetto al limone con delle zeste per decorazione [12].