Il pollo arrosto con le patate è un grande classico della cucina casalinga, una pietanza rustica che non manca mai nel menù settimanale delle famiglie italiane. Le ali di pollo fritte, invece, arrivano da Oltreoceano dove sono apprezzate da grandi e piccoli grazie a una panatura croccante e molto gustosa. Noi abbiamo preso il meglio di queste due intramontabili ricette per realizzare un piatto sfizioso e succulento: ali di pollo e patate saporite! Da una parte la speciale panatura, arricchita con parmigiano e prezzemolo, che renderà il pollo particolarmente saporito. Dall’altra la cottura al forno, che permette di ottenere una deliziosa crosticina all’esterno e una carne morbida e succosa all’interno, senza che la pietanza risulti troppo pesante o calorica. Se state cercando un secondo piatto economico e facile da preparare, con contorno incluso, lasciate stare per una volta le solite cosce di pollo e provate le nostre appetitose ali di pollo e patate saporite!