Un classico intramontabile che non può mancare a Natale è il torrone, uno dei dolci tipici delle feste sempre molto apprezzato da grandi e piccini. In questa ricetta vi presentiamo un modo originale per portare in tavola tutta la bontà di questo dessert, aggiungendo una nota fresca e gustosa: ecco il semifreddo al torrone, un dolce al cucchiaio davvero prelibato e invitante, che conquisterà i vostri ospiti al primo assaggio! La cremosità del semifreddo è arricchita da deliziosi pezzettini di torrone e cioccolato, il tutto accompagnato da una squisita ganache al gianduia da leccarsi i baffi. E per creare una versione alternativa? Accompagnate il semifreddo al torrone anche con una ganache al cioccolato fondente! Per concludere in bellezza una cena speciale portate in tavola il semifreddo al torrone: non ve ne pentirete !