Per preparare il pan di limone, per prima cosa pelate a vivo i limoni: eliminate la buccia con un coltellino a lama liscia, avendo cura di rimuovere anche la parte bianca, più amarognola [1], poi dividete la polpa intera a metà [2] e trascinate sul tagliere con il coltello gli spicchi per separare la polpa dalle pellicine bianche [3]: in tutto vi occorreranno 170 g di polpa di limone.
Preriscaldate il forno in modalità statica a 180° e unite tutti gli ingredienti in un mixer dotato di lame: aggiungete il lievito istantaneo per dolci, lo zucchero [4], la farina [5], la polpa dei limoni [6].
Aggiungete anche l’olio di semi [7], il latte intero [8] e le uova intere [9],
poi frullate il tutto fino a che non otterrete un composto cremoso e uniforme [10]. Ora prendete una teglia a cerniera di 20 cm di diametro e imburrate accuratamente [11], quindi infarinate [12].
Versate l’impasto all’interno [13] e cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 60 minuti, posizionandola sul ripiano basso. Una volta cotta (fate sempre la prova stecchino a fine cottura), sfornate la torta e lasciatela intiepidire nello stampo [14], poi sformatela e spolverizzatela con lo zucchero a velo. Il vostro profumatissimo pan di limone è pronto per essere gustato [15]!