Per preparare le polpette di cavolfiore iniziate dalla patata: sciacquatela e poi fatela lessare per circa 30-40 minuti in base alla grandezza (potete abbreviare i tempi usando una pentola a pressione). Intanto passate alla pulizia del cavolfiore: eliminate le foglie esterne [1], la parte del gambo [2] e staccate le cimette con le mani.
Poi separatele ulteriormente sempre con le mani [4]. Ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua e quando inizierà a bollire versateci il cavolfiore [5] e lessatelo per una decina di minuti [6].
Trascorsi i 10 minuti scolate bene il cavolfiore e lasciatelo intiepidire [7]. A questo punto trasferitelo nel contenitore di un mixer dotato di lame [8] e azionate le lame fino a ridurre il cavolgiore in crema [9]. Poi trasferitelo in una ciotola capiente.
Quando anche la patata sarà cotta, scolatela e schiacciatela direttamente nella ciotola con la crema di cavolfiore (se usate lo schiacciapatate non ci sarà bisogno di pelarla) [10]. Aggiungete le foglioline di timo [11] l'uovo leggermente sbattuto [12] e mescolate il tutto.
Unite poi anche il Grana Padano grattugiato [13], il sale e il pepe [14] e mescolate per uniformare l'impasto [15].
A questo punto prelevate circa 25 g di composto e formate le vostre polpette di cavolfiore [16]; man mano posizionatele su un vassoio foderato con carta forno [17]. Ne otterrete circa 35. Occupatevi ora di impanare le polpettine passandole prima nell'uovo [18]
e poi nel pangrattato [19], posizionandole man mano su un altro vassoio [20]. Scaldate l'olio di semi di arachide in un tegame profondo fino a raggiungere la temperatura di 170° (da misurare con un termometro da cucina) e iniziate a friggere poche polpette per volta [21],
fino a che non risulteranno ben dorate; basteranno pochi minuti. Una volta cotte, scolatele dall'olio utilizzando una schiumarola [22] e trasferitele su un piatto foderato con della carta assorbente [23]. Proseguite con la frittura delle altre polpette. Quindi occupatevi di preparare anche la salsa di accompagnamento: tritate finemente l'erba cipollina [24]
e unitela alla panna acida posta in una ciotola, insieme ad un pizzico di pepe nero [25]. Mescolate il tutto [26] e servite la vostra panna acida insieme alle polpette di cavolfiore appena fritte [27]!