Per la preparazione degli gnocchi di patate, lessate le patate per circa 30-40 minuti dall’ebollizione [1]. Il tempo di cottura varierà, a seconda della loro grandezza. Pelatele ancora calde e subito dopo schiacciatele sulla farina che avrete versato sulla spianatoia [2]. Aggiungete l’uovo [3], un pizzico di sale
e impastate con le mani [4] fino a ottenere un impasto morbido ma compatto [5]. Prelevate una parte di impasto e stendetelo con la punta delle dita per ottenere dei filoncini spessi 2 centimetri; aiutatevi infarinando la spianatoia, di tanto in tanto, con della semola. Ritagliate dei tocchetti [6]
e trascinateli sul rigagnocchi per ottenere la tipica forma [7]. Mano a mano che formate gli gnocchi di patate sistemateli su un vassoio foderato con un canovaccio leggermente infarinato, ben distanziati l'uno dall'altro [8]. Occupatevi ora del condimento: tagliate a fette il taleggio [9],
tritate gli aghi di rosmarino [10] e teneteli da parte. Versate la panna fresca in un tegame capiente, insaporite con la noce moscata [11], unite il taleggio alla panna [12] e fatelo sciogliere a fiamma dolce aiutandovi con una frusta.
Non appena il taleggio sarà sciolto, fate addensare sul fuoco quanto basta affinché la salsa non risulti troppo liquida, poi toglietela dal fuoco [13]. Tagliate a fette medie lo speck, riducetelo a listarelle e tagliatelo grossolanamente a dadini [14]. Fate abbrustolire lo speck con il rosmarino tritato [15]
e saltatelo finché non risulterà croccante [16], quindi tenetelo da parte. Tritate grossolanamente le noci [17] e tostatele nella stessa padella dello speck [18] così ne assorbiranno l'aroma.
Cuocete gli gnocchi [19] in acqua bollente salata e, non appena verranno a galla, scolateli nel tegame con la salsa al taleggio [20]. Se necessario aggiungete un mestolino d’acqua di cottura degli gnocchi e amalgamate il tutto a fiamma dolce. Aggiungete anche lo speck [21]
e le noci [22], regolate di sale solo se necessario e aromatizzate con il pepe nero [23]. Servite i vostri gnocchi fumanti e buon appetito [24]!