Rispolverate i consigli della nonna e preparatevi a rimboccarvi le maniche per una preparazione della tradizione casalinga in una versione ancora più ghiotta e appetitosa, da riservare a un pranzo speciale: gnocchi speck e noci. Che utilizziate il rigagnocchi oppure semplicemente i rebbi della forchetta, non importa... anche se risulteranno imperfetti, il gusto non cambia, e un tocco un po’ rustico farà sentire tutti a casa! Questi morbidi bocconcini richiamano da sempre i condimenti più saporiti come il ragù o i 4 formaggi, per questo abbiamo accompagnato gli gnocchi con una cremosa salsa al taleggio e una pioggia croccante di speck e noci che conferiranno ancora più carattere al piatto. Lasciatevi tentare dalla nostra appetitosa ricetta e scoprite tutti i modi di preparare gli gnocchi in una veste sempre cremosa e gustosa, come quelli con stracchino e spinaci o con speck e toma!