L'insalata di zucchine alla menta e basilico è un contorno davvero semplice da preparare e perfetto per accompagnare un secondo piatto saporito soprattutto durante la stagione estiva. La zucchina, infatti, è composta per il 94% di acqua ed è anche una fonte di vitamine e minerali: l'ideale per fare un pieno di salute senza appesantirsi troppo quando il caldo non dà tregua. Oltre alle sue proprietà diuretiche, è giusto ricordare quanto le zucchine sono facili da digerire e il loro bassissimo contenuto calorico, che gli permette di rientrare in molte diete ipocaloriche. Il segreto per sfruttare al massimo i benefici delle zucchine, però, è conservare la buccia, perchè è proprio qui che risiede la maggior parte di vitamine e minerali! Quindi dopo aver tagliato le zucchine a fette, sbollentatele in acqua, scolatele e conditele con olio, sale, pepe e aglio. Aromatizzatele con menta e basilico e accompagnatele a secondi piatti di carne e pesce. Il sapore neutro delle zucchine, arricchito dagli odori, infatti, fa sì che questo contorno si sposi bene con una miriade di alimenti. E cogliamo l'occasione per ricordarvi che l'insalata di zucchine alla menta e basilico è sicuramente più leggera della versione al forno delle zucchine. Non vi resta che preparare al volo la vostra insalata di zucchine alla menta e basilico e servirla con il piatto che più preferite!