Il rotolo al cacao con crema al cioccolato bianco è un dessert davvero invitante, ideale per rendere le le merende e le pause dei grandi e dei più piccoli ancora più dolci. Un soffice strato di pasta biscotto al cacao avvolge una morbida crema preparata con il cioccolato bianco, una farcitura davvero prelibata perfetta per guarnire, torte e dessert. Fatevi conquistare dalla morbidezza e dalla bontà di questo rotolo: andrà letteralmente a ruba! E se desiderate una versione ancora più golosa potete realizzare la variante al cioccolato e pistacchio!