Della sangria originale mantiene il nome, l’abbondanza di frutta e spezie e la popolarità dentro e fuori della Spagna. Ciò che la differenzia, però, è un tocco di leggerezza e freschezza in più, oltre che un delicato colore che si discosta molto da quel rubino profondo della più famosa versione… stiamo parlando della sangria bianca! Cocktail dell’estate per eccellenza, diffusissimo in Catalogna ma amato in ogni parte del mondo, la Sangria bianca è un tripudio di profumi e dolcezza che conquista tutti al primo sorso, ideale per vivacizzare una serata tra amici e regalare una coloritura “caliente” e festaiola al più classico degli aperitivi. Un po’ di musica, un bicchiere di sangria bianca e qualche candela accesa, e vi sentirete scivolare anche voi nell’atmosfera travolgente dell’estate spagnola!