Per preparare il ragù di lenticchie iniziate a mondare carota sedano e cipolla [1], poi tritateli finemente utilizzando un coltello [2]. Tritate anche il rosmarino [3] e tenetelo da parte.
Versate l'olio in un tegame [4], unite carota, sedano e cipolla [5] e lasciate dorare a fuoco moderato per circa 10 minuti. Nel frattempo sciacquate le lenticchie e unitele al soffritto [6].
Mescolate il tutto [7] e unite prima il rosmarino [8] e poi la polpa di pomodoro [9].
Aggiungete anche l'acqua [10] e mescolate nuovamente [11]. Coprite con un coperchio [12] e lasciate cuocere per un'ora a fuoco medio mescolando di tanto in tanto. I tempi di cottura possono variare in base al tipo di lenticchie che acquistate, pertanto vi consigliamo di leggere le indicazioni riportate sulla confezione e attenervi a quelle.
Solo quando il ragù sarà cotto regolate di sale [13] e unite il pepe [14]. Mescolate il tutto [15] e il vostro ragù di lenticchie sarà pronto.