Bando ai classici cocktail e fate largo a loro, i jelly shot, il nuovo trend culinario americano per i party più divertenti! Un'originale versione degli shot perchè, come dice il nome stesso, sono realizzati con gelatina alcolica o analcolica... da gustare al cucchiaio! Caratteristiche principali? Coloratissimi! La nostra versione di questo vivace "eat&drink" made USA prevede tre strati: affonderete il cucchiaino nella gelatina al blu curaçao, poi scoprirete la candida panna cotta al centro e per finire una base rossa di gelatina di cranberry! Per rendere questo dessert ancora più evocativo, una decorazione con stelline di zucchero che richiama il motivo della bandiera americana. Vi conquisteremo a colpi di gelatina... cheers!