Dalla migliore tradizione romagnola nascono i passatelli, un formato di pasta fresca un pò insolito. Oggi abbandonate l'idea di utilizzare la farina! I passatelli infatti, necessitano solo di uova, pangrattato e Parmigiano! Una delizia per il palato che solitamente viene servitacon un buon brodo caldo a base di carne, perfetta per l'inverno! Ma data la stagione abbiamo scelto di proporvi un'alternativa: i passatelli asciutti. Una ricetta dedicata a coloro che amano questo formato di pasta e non vogliono rinunciarvi anche durante il resto dell'anno! Allora munitevi del classico ferro per realizzare i passatelli, uno strumento antico e particolare che vi permetterà con un pò di impegno e con il giusto movimento di realizzare in casa vostra questo formato di pasta proprio come quelli delle migliori massaie emiliane! Schiacciate sui manici e tiratelo verso di voi... la magia ha inizio!