Per preparare le polpette di quinoa, zucchine e stracchino cominciate eliminando la saponina. Si tratta di una sostanza che c’è sulla quinoa perciò sarà sufficiente versarla in un colino e sciacquarla [1]. In un tegame versate un filo d’olio [2] e tostate la quinoa per qualche istante mentre mescolate di continuo [3].
Coprite con acqua, salate e portate a bollore [4]. Mescolate di tanto in tanto e cuocete per circa 15 minuti: a fine cottura l’acqua dovrà essere completamente assorbita [5]. Spegnete la fiamma e lasciate intiepidire per una decina di minuti [5]. Nel frattempo potete occuparvi del resto. Lavate e asciugate le zucchine, dopodiché spuntatele e grattugiatele con una grattugia a maglie larghe [6].
Regolate di sale e pepe, aggiungete poi l’erba cipollina sminuzzata con le forbici [7] e la scorza grattugiata di limone [8]. A questo punto unite anche la quinoa ormai tiepida [9],
il pangrattato ed il Parmigiano [10] e per finire le uova [11]. Inizialmente mescolate il tutto con una spatola [12]
dopodiché passate a compattare con le mani [13]. Prima di procedere con la formazione delle polpette disponete un vassoio con del pangrattato. Quindi prelevate un po’ di impasto e schiacciatelo nel mezzo fino a formare una conca [14]. Nel centro versate circa 1 cucchiaino di stracchino [15]
e coprite con ancora un po’ di impasto [16] e sigillate bene le polpette, eviterete così che fuoriesca il formaggio [17]. Rotolate le polpette nel pangrattato e procedete con la cottura [18].
Immergete non più di 2-3 polpette alla volta in abbondante olio a 165° [19]. Ci vorranno 2-3 minuti per dorare la superficie [20]. Ecco pronte le vostre polpette di quinoa, zucchine e stracchino… gustatele calde o tiepide [21]!