Per preparare i pancake al cacao, iniziate fondendo il burro a fuoco dolcissimo, poi fatelo intipiedire. Dividete gli albumi dai tuorli; nella ciotola con i tuorli versate il burro fuso intiepidito [1] e mescolate. Una volta amalgamati unite il latte a temperatura ambiente [2] e la farina setacciata insieme al lievito [3].
Aggiungete anche il cacao amaro in polvere sempre attraverso il colino [4] e mescolate con la frusta a mano per amalgamare il tutto [5]. A questo punto montate gli albumi con le fruste elettriche, aggiungendo lo zucchero poco alla volta [6].
Continuate a lavorare fino ad ottenere un composto bianco e spumoso [7]. Versate un cucchiaio di albumi montati nella ciotola con il composto al cacao [8] e mescolate delicatamente con la frusta a mano [9].
Poi aggiungete gli albumi restanti e amalgamate con movimenti dal basso verso l'alto con una marisa [10]. Mettete a scaldare una padella ampia antiaderente (meglio se a fondo spesso) sul fuoco medio (non alto altrimenti non darete il tempo all'impasto di lievitare bene durante la cottura) e ungete con poco burro da spandere sulla superficie [11]. Versate un mestolino di impasto al centro della padella [12], non ci sarà bisogno di spanderlo.
Quando inizieranno a comparire delle bollicine in superficie [13], giratelo sull’altro lato [14] e fatelo dorare a sua volta. Proseguite così con il resto dell'impasto e man a mano disponete i pancake su un piatto da portata, impilandoli uno sopra l'altro [15]. Servite i pancake al cacao con sciroppo d'acero o, se preferite, spolverizzateli con zucchero a velo e accompagnateli con frutta fresca o frutti rossi!