La domenica mattina, quando il tempo scorre più lentamente, non c'è cosa più gradita se qualcuno in famiglia si presta a preparare pancake per tutti! Allo sciroppo d'acero, alla banana, alle mele... e volete per caso perdervi la versione al cacao? Soffici, golosi e perfetti da servire sia con lo sciroppo che con una spolverata di zucchero a velo o della frutta fresca a piacere. I pancake al cacao saranno una delle vostre varianti preferite... magari con un pizzico di cannella o di vaniglia per dare un aroma ancor più speciale alla vostra giornata.