Per preparare la pasta con pesce persico, mettete a bollire abbondante acqua in un tegame e quando sarà arrivata a bollore, salatela: vi servirà in seguito per cuocere la pasta. Intanto mondate e affettate la cipolla rossa [1], poi spuntate il peperoncino fresco e togliete i semini all'interno [2], quindi tritatelo. Sbucciate e affettate molto sottile l'aglio [3], se preferite potete solo mondarlo e lasciarlo intero per poi toglierlo dal sughetto prima di aggiungere la pasta.
Prendete i capperi, se sono sotto sale andranno dissalati sotto acqua corrente fresca sciacquando più volte, altrimenti tritateli direttamente [4]; poi passate ai pomodorini: lavateli, eliminate il picciolo verde se presente e tagliateli a quarti [5]; prendete il filetto di pesce persico, togliete le eventuali lische aiutandovi con una pinzetta da cucina. Per eliminarle toccate la superficie del filetto così da sentire se e dove sono presenti. Poi riducete il filetto in listarelle [6]
infine a dadini [7]. Mettete il pesce da parte e in un tegame versate l'olio d'oliva, le cipolle [8], l'aglio e il peperoncino [9].
Unite anche i capperi tritati e lasciate soffriggere il tutto a fuoco medio, mescolando spesso. Quando la cipolla si sarà appassita, unite i filetti di alici scolati dall'olio di conservazione [11]; poi irrorate con un mestolo di acqua di cottura della pasta per favorire la cottura [12].
Dopo qualche minuto, quando le alici si saranno sciolte, versate i pomodorini [13], lasciate cuocere altri 5 minuti, quindi abbassate il fuoco e unite il pesce persico; mescolate molto delicatamente e versate anche le olive taggiasche [15].
Salate e pepate [16] a piacere e lasciate cuocere altri 5 minuti, mescolando di tanto in tanto. Dopodichè spegnete il fuoco e a fuoco spento aromatizzate con le foglioline di basilico [17]. Intanto, lessate la pasta nel tegame con acqua bollente salata [18]
quando sarà al dente scolatela direttamente nel tegame con il sughetto di pesce persico, accendendo il fuoco al minimo [19], mantecate e aromatizzate con della scorza di limone [20]; servite la pasta con pesce persico ben calda [21]!