Carni rosate, sode e gustose: parliamo del pesce persico di acqua dolce, protagonista oggi di un saporito primo piatto: pasta con pesce persico! Se siete alla ricerca di una ricetta da leccarsi i baffi, semplice da preparare ma allo stesso tempo prelibata, armatevi di pinzette da cucina per eliminare eventuali lische e di un tagliere per tagliare e tritare finemente tutti gli ingredienti dal sapore mediterraneo che accompagnano il pesce persico in questa preparazione: pomodori ciliegino, capperi, alici e olive taggiasche. Sentirete che sinfonia di sapori, da servire ai vostri pranzi o cene a base di pesce che vi rendono così celebri tra i vostri amici e conoscenti! Soprite insieme a noi come rendere speciale la vostra pasta con pesce persico, un'alternativa vincente a tutte le altre paste con pesce!