Non fatevi ingannare dal suo aspetto, a prima vista può sembrare il tradizionale dolce siciliano ma in realtà si tratta della sua gustosa versione salata. Divertente e stuzzicante la cassata salata è un piatto per le grandi occasioni che una volta portato in tavola catalizzerà l’attenzione e la curiosità di tutti gli ospiti. Si tratta di una semplice torta di patate farcita con ricotta e prosciutto cotto, che non ha bisogno di cottura al forno ma solo del tempo di rassodamento in frigorifero. La tipica frutta candita usata per decorare è qui sostituita da pomodorini, zucchine, carote e porri sapientemente intagliati per un risultato stupefacente. Realizzarla è più semplice di quello che pensate, leggete la ricetta per scoprirne tutti i trucchi!