L’"Odi et amo" catulliano potrebbe essere dedicato a quei cibi che producono sentimenti contrastanti in chi li gusta, come nel caso del radicchio. Il suo gusto amarognolo è un deterrente per alcuni, mentre altri lo adorano per la sua versatilità e il sapore inconfondibile. Con la ricetta del radicchio al forno, rigorosamente trevigiano, vogliamo conquistare anche chi guarda con diffidenza questa prelibatezza! Una preparazione semplice per arricchire il vostro aperitivo o da servire come sostanzioso contorno, con fettine sottili di lardo che avvolgono il cespo compatto del radicchio. Vedrete come la cottura in forno trasformerà questi ingredienti in una pietanza sfiziosa e irresistibile... proprio come è successo con i porri al prosciutto, un altro ortaggio controverso! Siamo pronti a scommettere che anche i diffidenti non resisteranno di fronte alla bontà del radicchio al forno!