Come trasformare una semplice pasta e piselli in un primo piatto davvero unico? La risposta è in questa ricetta: pasta con crema di piselli e guanciale! Abbiamo scelto la calamarata come formato di pasta, perfetto per catturare l'avvolgente crema di piselli e abbinarsi alla croccantezza del guanciale. Sapiente combinazione di ingredienti e consistenze, per un risultato spettacolare in grado di unire tutta la famiglia. Per realizzare la vostra pasta con guanciale perfetta, potete scegliere anche altri formati, da quelli lunghe a pasta corta, secca o fresca! Il guanciale è molto più ricco e aromatico del classico bacon, ma la stessa versione con piselli e pancetta di questo ricco primo piatto potrà sicuramente stupirvi!Per una versione vegetariana provate anche questi gnocchetti con crema di piselli o i nostri fusilli con piselli e pecorino! Se invece cercate altri primi piatti a base di legumi e guanciale, provate la nostra pasta con le fave! 