Per preparare le fiamme al cioccolato cominciamo dalla pasta frolla. Nella planetaria, con il gancio a foglia, lavorate a pomata il burro morbido con lo zucchero a velo e il miele di acacia. Poi aggiungete il tuorlo, un pizzico di sale sciolto in pochissima acqua, i semi di vaniglia e la scorza di limone grattugiata. In ultimo unite la farina setacciata. Trasferite l'impasto sul piano e lavoratelo brevemente per pochi istanti, avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigo per 2 ore. Trascorso il tempo, stendetelo a uno spessore di 4 mm con il matterello sul piano leggermente infarinato e ricavate una ventina di dischetti di 5 cm di diametro. Man mano disponeteli su una placca rivestita con carta da forno e cuoceteli in forno caldo a 200°, in modalità statica, per 6-7 minuti: dovranno risultare compatti ma non croccanti. Mentre i biscotti si raffreddano preparate la ganache, portate quasi a sfiorare il bollore la panna fresca, quindi versatela sul cioccolato sminuzzato posto in una ciotola e mescolate. Non appena si scioglie aggiungete il burro morbido a pezzetti e mescolate per amalgamare il tutto. Non appena anche il burro sarà incorporato potrete montare la ganache con le fruste elettriche finché non sarà chiara e spumosa. Trasferitela in una sac-à-poche con bocchetta a stella e disponetela a ciuffi sui biscotti. Riponete i biscotti farciti su un vassoietto e fateli rassodare in frigo per 3 ore e poi in freezer per 15 minuti. In questi pochi minuti sminuzzate il cioccolato per la copertura, lasciatelo fondere a bagnomaria e portatelo a temperatura ambiente. Quindi recuperate le fiamme e, tenendole per la base, immergetele completamente nel cioccolato fuso. Rimettetele sul vassoietto e fate rassodare in frigo ancora per un po', finché il guscio non diventerà croccante. Ecco pronte le vostre fiamme al cioccolato: gustatele!