Quando si parla di frittelle non ci sono diete che tengano! Sono buone anche al forno ma classiche fritte fragranti sono un'altra cosa. Come le croccantissime frittelle di zucchine da servite calde appena fatte: una delizia per tutti i sensi! Questi bocconcini saporiti e fragranti, croccanti all’esterno e scioglievoli all’interno, vi ispireranno al primo sguardo e vi conquisteranno al primo morso. Le frittelle di zucchine sono perfette per stuzzicare l’appetito come antipasto o per arricchire un buffet, magari insieme a delle gustose frittelle di pane, che contribuiranno a mettere definitivamente ko i vostri sensi di colpa! Come dicevamo all’inizio, le frittelle o si odiano o si amano… in questo caso, siamo sicuri che le amerete!E se cercate altre sfiziose ricette di frittelle con le zucchine, provate anche le nostre frittelle croccanti, quelle in pastella o le curiosissime nuvole di zucchine e pecorino!