Per preparare il patè di fegatini iniziate preparando e poi mettendo in caldo il brodo di pollo. Passate alla cipolla rossa, dopo averla pulita affettatela sottilmente [1]. Versatela in una padella con dell’olio caldo e lasciatela stufare un paio di minuti [2]. Aggiungete qualche foglia di salvia e dei rametti di rosmarino [3]. 
Lasciate insaporire qualche minuto mescolando affinché non si brucino [4]. A questo punto unite i fegatini [5] e fate sigillare bene [6]. 
Rimuovete gli aromi [7] e sfumate con il vinsanto [8]. Quando l’alcol è evaporato bagnate con il brodo di pollo caldo [9] e cuocete per una decina di minuti. 
Trascorso il tempo spegnete la fiamma [10] e mentre il fondo è ancora caldissimo aggiungete le alici [11] e i capperi dissalati in precedenza [12].
Unite anche il burro [13], la senape [14] e la colatura di alici. Mescolate subito e bene affinché gli burro e alici si sciolgano e il resto risulti amalgamato [15].
Assicuratevi che sia giusto di sale e aggiungete ancora un po' di salvia sminuzzata [16]. Spostate sul tagliere i fegatini e tritateli al coltello fino a ottenere quasi una purea rustica [17]. Spalmate il patè di fegatini sul pane tostato, un giro d’olio e gustate [18].