Per preparare l’impepata di cozze cominciate dalla pulizia delle cozze. Assicuratevi innanzitutto che siano tutte chiuse: quelle rotte o aperte andranno scartate. Quindi eliminate i denti di cane con un coltellino [1] e poi staccate la barbetta [2]. Infine grattate via le impurità con una paglietta nuova [3].
Sciacquate le cozze accuratamente e spostatevi ai fornelli [4]. Scaldate una pentola molto capiente, buttate le cozze [5] e aggiungete subito il pepe nero (meglio macinare il pepe al momento, otterrete un risultato dal gusto più aromatico e intenso) [6].
Coprite con il coperchio e lasciate schiudere completamente le bivalve [7]. Di tanto in tanto agitate la pentola per rimestare [8]. Ci vorranno 3-4 minuti. A fine cottura togliete il coperchio e disponete nei piatti da portata guarnendo a piacere con degli spicchi di limone e del prezzemolo tritato. Ecco pronta la vostra impepata di cozze: buon appetito [9]!