Nei ristoranti delle città di mare questa prelibatezza partenopea è un vero must, ha conquistato i palati di tutti gli italiani e non solo. Stiamo parlando dell'impepata di cozze, conosciuta in dialetto napoletano come 'a 'mpepata e cozze. Un antipasto facilissimo, molto veloce da preparare, altrettanto gustoso... ed economico. Solitamente l'impepata di cozze fa da apertura al pranzo della domenica, quello classico a base di piatti della tradizione come il ragù di carne o la genovese. La ricetta originale dell'impepata di cozze prevede soltanto due ingredienti per la sua realizzazione: cozze e pepe. C'è chi aggiunge un pizzico di prezzemolo e chi le gusta (come abbiamo fatto anche noi!) con del limone spremuto. Gli appassionati di questo mollusco bivalvo si saranno già deliziati preparando un fumante sautè o le saporitissime cozze alla tarantina. Ora siete pronti per portare un pizzico di Napoli in tavola? Ecco la ricetta dell'impepata di cozze!