Per preparare lo yogomisù come prima cosa versate lo zucchero di canna in un pentolino [1], aggiungete l'acqua [2] e portate ad ebollizione senza mai mescolare. Quando lo zucchero sarà completamente sciolto aggiungete i frutti di bosco [3] 
e cuocete il tutto per circa 5 minuti [4]. Trasferite poi nel bicchiere di un mixer e frullateli [5] fino ad ottenere una consistenza cremosa. Trasferite la purea all'interno di una pirofila [6] e tenete da parte. 
Passate alla crema. Come prima cosa iniziate a montare la panna ben fredda aggiungendo lentamente lo zucchero a velo (7-8). Trasferite poi lo yogurt in una ciotola [9] 
e aggiungete la panna poco per volta [10] facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto [11]. Passate a comporre i vostri bicchierini. Prendete uno dei savoiardi e spezzatelo a metà [12]. 
Immergete entrambi i pezzi all'interno della purea di frutti di bosco [13] e utilizzando una forchetta rigirateli in modo da ricoprire i savoiardi su tutti i lati. Prendete uno dei vasetti da 175-200 ml massimo e create un primo strato di crema [14]. Aggiungete entrambi i pezzi di savoiardi [15] 
e un pò di purea [16]. Ripetete la stessa operazione per l'altro stato, aggiungendo prima un cucchiaio di crema [17] poi due pezzi di savoiardi passati nella purea [18] 
e ultimate ancora con un cucchiaio di crema [19]. Sbriciolate i lamponi disidratati fino ad ottenere una polvere e utilizzatela per guarnire la superficie dello yogomisù [20]. Ultimate con frutti di bosco e foglioline di menta [21] e ripetete la stessa operazione anche per gli altri 3. Riponete in frigorifero e lasciate rassodare per almeno 1 ora prima di servire il vostro yogomisù! 