Per preparare i khachapuri come prima cosa realizzate l'impasto. Sciogliete il lievito di birra fresco nell'acqua tiepida. In una ciotola capiente versate le uova, il latte [2] e sbattete con una forchetta [3]. 
Aggiungete in ultimo il lievito disciolto nell'acqua [4] e mescolate ancora. Setacciate direttamente all'interno della ciotola la farina 00 [5], aggiungete il sale [6], lo zucchero
e impastate con le mani [7] fino a quando la farina non sarà ben assorbita [8]; poi trasferite il composto su un piano e lavorate per renderlo liscio [9]. 
Trasferite l'impasto in una ciotola leggermente unta, coprite con la pellicola [10] e lasciate lievitare per 2 ore fino al raddoppiamento del volume [11]. Con una grattugia a fori larghi grattugiate i due formaggi [12].
Uniteli in una ciotola [13], aggiungete le uova [14] e mescolate accuratamente [15].
Riprendete l'impasto, trasferitelo su una spianatoia e dividetelo a metà [16]. Prendete la prima porzione e stendetela con un mattarello [17]: dovrete ottenere una forma ovale. Create i bordi, arrotolando uno dei due lati più lunghi un paio di volte [18].
Ripetete la stessa operazione anche per il bordo opposto [19]. Avvicinate le estremità dei cordoncini, pinzandoli con le dita [20] in modo da creare una forma a barchetta [21].
Trasferite la barchetta all'interno di una teglia [22] e farcite con metà del composto di uova e formaggio [23], spargendolo bene con il dorso di un cucchiaio [24]. 
Spennellate i bordi con il burro fuso [25]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° nel ripiano centrale per 10 minuti. A questo punto sfornate i khachapuri [26] e con un cucchiaino create un buco spostando delicatamente il formaggio. Sistemate un uovo al centro [27], avendo cura di non romperlo.
Spennellate i bordi con altro burro fuso [28] e infornate per altri 10 minuti [26]. Ripetete la stessa procedura per formare, farcire e cuocere anche il secondo khachapuri. Sfornate [29] e servite i vostri khachapuri ancora caldi [30]! 