Il khachapuri è una ricetta tipica della cucina georgiana, ma molto popolare anche in Russia... un piatto davvero sfizioso da gustare almeno una volta nella vita! Come i pirozhki, questa imperdibile specialità vanta innumerevoli varianti sia per il tipo di farcitura che per la sua forma. Noi abbiamo scelto di realizzare quella più caratteristica, simile a una gondola: infatti il khachapuri è conosciuto all'estero anche come Cheese Boat! Il ripieno solitamente è realizzato con un tipo di formaggio difficile da trovare in Italia, ma il gusto del Sulguni richiama molto quello della nostra provola, quindi non sarà difficile sostituirlo. L'effetto filante è reso ancora più succulento dall'aggiunta di un uovo a metà cottura e sarà davvero impossibile resistere all'assaggio una volta che porterete in tavola il vostro khachapuri!