Le lasagne sono un primo piatto davvero prelibato e molto versatile, da realizzare con tanti ingredienti diversi per portare in tavola ogni volta una combinazione originale di sapori e colori. In questa ricetta vi proponiamo le lasagne ai carciofi con ricotta e fiori di capperi, per dare il benvenuto alla primavera! Le sfoglie di pasta all'uovo sottili si alternano ad un condimento di carciofi trifolati e una delicata crema di ricotta, arricchita da un ingrediente speciale: frutti di capperi, un ingrediente prezioso per la cucina italiana e molto versatile per impreziosire e donare sapidità alle pietanze. Scoprite come è semplice realizzare queste gustose lasagne ai carciofi con ricotta e capperi!