Per preparare i garganelli con pesto di zucchine e gamberetti iniziate dal pesto. Lavate le zucchine, privatele delle estremità [1] e grattugiatele con una grattugia a maglia larga [2]. Ponete quindi le zucchine grattugiate in un colino [3], così che perdano il liquido in eccesso, e salatele leggermente.
Mettete nel mixer le zucchine [4], i pinoli [5], e le foglie di basilico precedentemente pulite delicatamente con un panno asciutto [6].
Aggiungete anche il Grana Padano DOP [7] e il pecorino grattugiati [8] e infine versate l'olio extravergine d'oliva [9].
Frullate il tutto fino ad ottenere un composto dalla consistenza cremosa [10], aggiungete un pizzico di sale e mettete da parte [11]. Passate ai gamberetti: per prima cosa incidete il dorso con un coltello per tutta la lunghezza e, con la punta, tirate via l'intestino [12].
Prendete una padella antiaderente, versateci dell'olio extravergine e mettete a rosolare lo spicchio d’aglio [13]. Una volta rosolato togliete l'aglio e aggiungete i gamberetti [14]. Fateli saltare per circa 5 minuti a fuoco medio, fino a che non avranno formato una crosticina croccante all'esterno. Portate quindi a bollore una pentola di acqua salata e fate cuocere i garganelli [15], scolateli molto al dente per poter poi terminare la cottura in padella insieme ai gamberetti. Tenete da parte un paio di mestoli di acqua di cottura.
Trasferite i garganelli nella padella dove avete cotto i gamberetti [16]. Fate cuocere insieme per un minuto, aggiungete un mestolo di acqua di cottura [17] e infine unite, a fuoco spento, il pesto di zucchine [18].
Mescolate bene il tutto [19] in modo da amalgamare la pasta al condimento [20]: i vostri garganelli con pesto di zucchine e gamberetti sono pronti per essere serviti [21]!