Chi ama la zucca la mangerebbe in qualsiasi modo: ripiena, al forno, gratinata… perché allora non mettere insieme tutte queste preparazioni per realizzare una ricetta ancora più ricca e gustosa? Il pasticcio di zucca è un piatto rustico arricchito con bacon, formaggio e un composto di latte e panna che a fine cottura vi regalerà una consistenza cremosa e filante allo stesso tempo, coronata dall’immancabile crosticina dorata. Un contorno sostanzioso, ideale da servire anche come secondo o piatto unico, che entrerà sicuramente nella top ten dei fan di questo favoloso ortaggio!