Per preparare il wool roll bread realizzate come prima cosa l'impasto. Versate le due farine in una ciotola [1], aggiungete il lievito secco [2] e lo zucchero [3]. 
Mescolate con un cucchiaio [4]. Aggiungete il latte [5] e mescolate ancora. Versate poi l'uovo [6] e continuate ad impastare, vedrete che il composto inizierà a prender forma. 
Unite il burro morbido [7] ed il sale [8]. Quindi lavorate bene l’impasto con le mani [9]. 
Quando avrete ottenuto un composto omogeneo, trasferite l'impasto su un piano e lavoratelo con le mani [10] sino a che non sarà liscio. Pirlate l'impasto in modo da ottenere una forma sferica e trasferitelo in una ciotola [11]. Coprite con pellicola e lasciate lievitare in forno spento, solo con la luce accesa per circa 2 ore, sino a che l'impasto non sarà raddoppiato di volume [12].
Trascorso il tempo di riposo dell’impasto trasferitelo sulla spianatoia leggermente infarinata e dividetelo in 5 pezzi uguali [13]. Prendete una delle parline e pirlatela [14]. Fate lo stesso per le altre 4 [15]. 
Coprite con un canovaccio [16] e lasciatele riposare altri 30 minuti. Nel frattempo tagliate il provolone a cubetti [17]. Stendete ogni pallina con il mattarello, in modo da ottenere un ovale [18]. 
Adesso praticate dei tagli ravvicinati, con un coltello o un tarocco, solo sulla metà inferiore dell'ovale di pasta [19]. Sistemate al centro della parte superiore dei cubetti di formaggio [20] e richiudete sul formaggio le estremità laterali e quella superiore [21]. 
Partendo dall'alto arrotolate [22] fino ad ottenere un filoncino [23]. Proseguite in questo modo e man mano sistemateli all'interno di una teglia da 22 cm, alta 6 cm, rivestita con carta forno e precedentemente oliata sui bordi. Affiancateli uno con l'altro in modo da ricoprire l'intero perimetro della teglia [24]. Poi coprite con pellicola.
Lasciate lievitare ancora per un'ora, in un luogo tiepido, sino a che non avrà raggiunto l'altezza dello stampo [25]. Spennellate la superfice del pan brioche con il latte [26] e cuocete in forno stativo preriscaldato a 180°C per circa 35-40 minuti. Quando sarà ben dorato sfornatelo [27], aspettate qualche minuto e servitelo. 