Per preparare il tiramisù alle fragole con crema al limoncello, iniziate dalla crema al mascarpone. In una planetaria (o in una ciotola capiente utilizzando lo sbattitore elettrico) versate i tuorli e aggiungete lo zucchero a velo [1]; quindi azionate le fruste. Aggiungete poi il limoncello all’impasto di tuorli e zucchero [2] e continuate a montare gli ingredienti. Unite al composto anche il mascarpone poco alla volta [3].
Una volta pronta la crema soffice e spumosa, trasferitela in una sac-à-poche [4] e mettetela in frigorifero intanto che proseguite nella preparazione. Lavate le fragole, lasciatene 4 da parte per la decorazione, mentre private le altre delle foglioline verdi [5]. Tagliate le fragole a pezzettini [6].
Raccoglietele in una ciotolina, versate la scorza grattugiata di un limone non trattato [7], lo zucchero e il succo del limone [8]. Tenete le fragole da parte a macerare. Intanto preparate la bagna: in un pentolino versate l’acqua, poi il limoncello, quindi aggiungete lo zucchero [9].
Versate anche il succo di limone [10] e la scorza grattugiata del limone [11]. Mescolate gli ingredienti [12] e portate a ebollizione.
Fate raffreddare la bagna e trasferitela in una ciotolina. Ora potete iniziare a comporre i vostri tiramisù: prendete i savoiardi, divideteli a metà prima di immergerli rapidamente nella bagna oramai fredda [13]; poi trasferiteli nei bicchierini da 190 ml l’uno [14] (se non ne avete potete utilizzare uno stampo unico rettangolare o tondo da circa 1,9 lt). Mettete due metà di savoiardo bagnate sul fondo, ricopritele con uno strato di crema aiutandovi con la sac-à-poche [15].
Quindi ricoprite con uno strato di fragole [16] e fatele aderire bene ai lati dei bicchierini per un miglior effetto visivo. Ricoprite ancora con la crema [17], poi ricominciate con mezzo savoiardo [18],
poca crema e uno stato di fragole. Terminate con la crema fino al bordo del bicchierino [19]. Procedete allo stesso modo anche per gli altri bicchierini. Completate decorando ciascun tiramisù con una fragola tagliata a metà [20]. Conservate in frigorifero i vostri tiramisù alle fragole con crema di limoncello fino al momento di servirli [21]!