Il tiramisù alle fragole con crema di limoncello è un dolce al cucchiaio fresco e delicato, una versione che unisce la dolcezza del tiramisù alle fragole all'aroma di agrumi del tiramisù al limone. Al posto del caffè, come nel tiramisù classico, i savoiardi sono insaporiti da una delicata bagna al limoncello che dona un aroma speciale anche alla crema di mascarpone. Nella preparazione dei bicchierini, le fragole lasciate macerare insieme allo zucchero e al limone si alternano agli strati di crema. Facendo ben aderire le fragole ai lati dei bicchierini, otterete un meraviglioso effetto visivo che esalta l'alternanza degli strati di colore diverso.Il tiramisù alle fragole con crema di limoncello è il dessert perfetto per la stagione calda, da offrire come gradevole fine pasto!