Per realizzare le ‘nfigghiulate, per prima cosa preparate l’impasto: mettete la semola in una ciotola e sbriciolate il lievito di birra all’interno [1], poi versate l’acqua a filo mentre impastate con l’altra mano [2]. Dopo aver incorporato l’acqua, unite anche il sale [3].
Infine aggiungete l’olio a filo [4] e continuate a lavorare finché il composto non risulterà omogeneo [5]. Trasferite l’impasto in una ciotola [6], coprite con pellicola e lasciate lievitare per almeno 3 ore a una temperatura di 26°-28°.
Nel frattempo lavate e asciugate la mentuccia, mettetela in un contenitore alto e stretto e aggiungete l’olio [7]. Frullate con un frullatore a immersione [8] fino ad ottenere una consistenza cremosa. Coprite il pesto ottenuto con pellicola a contatto [9] e conservatelo in frigorifero fino al momento di utilizzarlo.
Infine grattugiate il caciocavallo con una grattugia a fori larghi [10] e sgranate la salsiccia in una ciotola, rimuovendo il budello [11]. Trascorso il tempo di lievitazione, l’impasto sarà aumentato di volume [12].
Stendete l’impasto con un mattarello fino a uno spessore di 1 mm [13], poi ungete la sfoglia con una noce di strutto [14]. Distribuite il pesto di mentuccia su tutta la superficie e cospargete con il caciocavallo grattugiato [15].
Aggiungete anche al salsiccia sgranata [16] e arrotolate la sfoglia [17], poi dividete il rotolo ottenuto in rondelle dello spessore di circa 6 cm [18].
Posizionate le rondelle su una leccarda foderata con carta forno e schiacciatele col palmo della mano [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti [20]. Una volta sfornate, lasciate intiepidire e poi gustate le vostre ‘nfigghiulate [21]!