Per preparare la confettura di lamponi assicuratevi di aver sanificato i barattoli che utilizzerete, seguendo le indicazioni riportate in fondo alla ricetta. Lavate bene i lamponi sotto l'acqua corrente. Lasciateli poi scolare su un colino eponeteli in una pirofila. Spremete il succo del limone, setacciatelo e irrorate i lamponi [2], aggiungete lo zucchero [3] e mescolate bene. 
Coprite con la pellicola [4] e lasciate macerare i lamponi per almeno 4 ore in frigorifero (meglio ancora se tutta la notte). Trascorso questo tempo recuperate il composto [5] e trasferitelo in una pentola [6]. 
Avviate la cottura della marmellata [7] e schiumatela non appena sarà necessario con l'aiuto di una schiumarola [8]. La confettura in genere deve cuocere per circa 50-60 minuti, a fuoco medio, mescolando di tanto in tanto. La confettura è pronta se, facendo cadere una goccia su un piattino e inclinandolo, questa rimane stabile e non cola. Se preferite togliere i semini dei lamponi passate la confettura attraverso un setaccio o un passaverdure. Quindi procedete a versare la confettura di lamponi ancora calda nei vasetti sanificati [9] avendo cura di lasciare 1 cm dal bordo del barattolo. Battete leggermente i contenitori su un piano per far assestare la confettura di prugne e zenzero. Chiudete i barattoli e lasciateli raffreddare. Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare la confettura potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si è conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta "molle", significa che non si è creato il sottovuoto correttamente ed è meglio non mangiarne il contenuto. Se invece utilizzate barattoli con tappi a vite, dopo aver invasato la confettura ancora calda avvitate bene i tappi, ma senza stringere troppo, e lasciate raffreddare i vasi. Potete capovolgerli oppure evitare questo passaggio: grazie al calore si formerà comunque il sottovuoto, che permetterà al prodotto di conservarsi a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto.Una volta che avete verificato che la conservazione è andata a buon fine, la vostra confettura di lamponi è pronta per essere messa in dispensa! 