La confettura di lamponi è una conserva estiva che esalta il naturale gusto dolce-acidulo che caratterizza questi bei frutti dal color amaranto. Seguendo la nostra ricetta scoprirete come fare una confettura golosa e senza semi, perfetta per farcire croissant, torte e crostate. Come tutte le confetture fatte in casa, il segreto del successo sta nella qualità degli ingredienti e nella cottura perfetta, per la quale vi sveleremo tutti i nostri trucchi così da garantirvi una resa ottimale. Approfittate dei frutti della stagione più calda per realizzare tante altre ghiotte confetture come quella alla fragola o alle ciliegie. Con l’arrivo dell’inverno, invece, potrete cimentarvi nella preparazione di una marmellata di arance, di melagrana o di una composta di mele, così da avere scorte in dispensa per tutto l’anno!