Siete alla ricerca del dolce da preparare per il pranzo di Natale o per il cenone di Capodanno? Il rotolo red velvet grazie ai suoi colori è perfetto per entrambe le occasioni. Inoltre grazie al suo gusto fresco e delicato siamo sicuri piacerà proprio a tutti! Il rotolo red velvet si ispira a una delle torte americane più famose in tutto il mondo e si veste a festa proprio per un giorno speciale come questo. I colori restano invariati, infatti il rosso della pasta biscotto spicca in mezzo ad una candida crema a base di mascarpone, che ricorderà proprio la neve. Speriamo che passerete delle piacevoli feste e che questo tronchetto possa renderle davvero dolci e speciali! 