Per realizzare la focaccia con alici, fiori di zucca e burrata iniziate dalla preparazione dell’impasto: versate la farina nella ciotola di una planetaria dotata di gancio e sbriciolatevi dentro il lievito fresco [1]. Aggiungete metà dell’acqua [2] e azionate la planetaria. Non appena l’acqua sarà stata assorbita (ci vorranno circa 3 minuti), versate a poco a poco anche la metà restante mantenendo la planetaria in funzione. Quando il liquido sarà stato completamente assorbito, aggiungete il malto [3]
e il sale [4] e continuate a lavorare finché il composto non risulterà omogeneo. Infine versate l’olio a filo [5]. Quando, l’impasto sarà ben incordato al gancio [6], spegnete la planetaria.
Trasferite l’impasto sul piano da lavoro leggermente oliato aiutandovi con le mani bagnate [7]. Usate un tarocco per dargli la forma di una sfera [8] e adagiatelo in una ciotola leggermente oliata [9]. Coprite con pellicola e lasciate lievitare per 3 ore.
Dopo il tempo di lievitazione [10], trasferite nuovamente l’impasto sul piano di lavoro oliato e dividetelo in due [11]. Formate dei filoncini e lasciateli riposare per altri 15 minuti, coperti con pellicola.
Trascorso questo tempo, dividete ancora i filoncini a metà e stendeteli direttamente su una teglia oliata dando loro una forma allungata [13]: noi abbiamo utilizzato 2 teglie da 27x40 cm. Spennellate la superficie con l’olio di oliva [14] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 210° per 12 minuti. Nel frattempo pulite i fiori di zucca rimuovendo sia il pistillo che il gambo [15].
Mettete le alici in un mortaio, aggiungete l’olio [16] e la scorza grattugiata di limone [17] e pestate per amalgamare il tutto [18].
Dopo 12 minuti di cottura, rimuovete la teglia dal forno e adagiate parte dei fiori di zucca sulla focaccia calda [19], poi infornate per altri 7 minuti. Trascorso questo tempo condite la focaccia con il battuto di alici [20] e lasciatela intiepidire, dopodiché potete aggiungere i ciuffetti di burrata, altri fiori di zucca e qualche fogliolina di origano fresco. La vostra focaccia con alici, fiori di zucca e burrata è pronta per essere gustata [21]!