Cremosa e saporita, la pasta e fagioli è uno di quei piatti della tradizione irrinunciabili, dalla semplice bontà. Questa coccola appetitosa che ci scalda nei giorni più freddi può diventare anche un piatto da gustare nella stagione calda con la nostra ricetta della pasta e fagioli estiva. Un’appetitosa variante realizzata con borlotti freschi, aromatico basilico e degli ottimi pomodori ramati che risulteranno particolarmente saporiti in questo periodo. La cottura della pasta nella minestra permetterà di assorbire tutti i sapori e i profumi e vi restituirà un primo piatto ghiotto, sostanzioso ma soprattutto genuino!