Per preparare i rotolini salati con cuore morbido, cominciate lavando i pak choi e eliminando la base del gambo [1]. Fate soffriggere l’aglio nell’olio posto in una padella antiaderente [2], quindi aggiungete i pak choi [3]
e lasciateli appassire per qualche minuto a fuoco medio. Regolate di sale e pepe [4], quindi rimuovete l’aglio [5] e tenete le verdure da parte. Scolate i pomodorini secchi su carta da cucina, per far perder loro l’olio in eccesso [6],
poi tritateli grossolanamente [7]. Fate altrettanto con le noci [8] e i pistacchi [9].
Tagliate la provola a fette spesse circa 1 cm, e da esse ricavate delle listarelle ed infine dei dadini [10]. Occupatevi adesso della composizione dei rotolini al prosciutto: cominciate prendendo un foglio di pasta sfoglia e tagliatelo in 4 parti. Distribuite al centro di ciascun quadrato dei dadini di scamorza e distribuitevi anche il prosciutto [11]. Proseguite con il pak choi [12],
poi distribuite anche i pomodorini secchi [13] e i pistacchi [14]. È il momento di chiudere i fagottini: prendete i due lembi laterali e ripiegateli verso l’interno, al di sopra del ripieno [15].
Prendete quindi il lembo di pasta inferiore e ripiegate anch’esso sul ripieno [16] e proseguite ad avvolgerlo [17], fino ad ottenere dei rotolini. Procedete allo stesso modo anche con i rotolini vegetariani: saranno da farcire con scamorza, pak choi, pomodorini e noci. Infine disponete gli 8 rotolini ottenuti su una placca rivestita di carta da forno e spennellateli con l’uovo leggermente sbattuto [18].
Cospargete di semi misti la superficie dei rotolini vegetariani [19] e di semi di girasole quelli al prosciutto [20] in modo da distinguerli a fine cottura. Infornate i rotolini salati con cuore morbido in forno statico preriscaldato a 180° e cuoceteli per 25 minuti (se utilizzate il forno ventilato cuoceteli a 170° per 20 minuti). Sfornateli e gustateli ben caldi!