Per realizzare il baklava, per prima cosa sciogliete il burro in un pentolino. Lasciate raffreddare il burro fuso e nel frattempo occupatevi del ripieno: inserite le mandorle pelate in un robot da cucina [1] e tritatele grossolanamente, poi aggiungete la cannella in polvere [2] e mescolate per amalgamarla bene [3].
Prendete una teglia di 36x27 cm (deve avere la stessa misura dei fogli di pasta fillo) e spennellate il fondo con il burro fuso [4]. Adagiate all’interno un primo foglio di pasta fillo [5] e spennellatelo con il burro fuso [6],
poi ricoprite con un secondo foglio di pasta fillo [7] che spennellerete nuovamente col burro fuso. A questo punto cospargete un terzo del ripieno su tutta la superficie, coprite con altri 2 fogli di pasta fillo [9], imburrati individualmente, e proseguite in questo modo alternando il ripieno agli strati di pasta fillo, ognuno dei quali deve essere composto da 2 fogli imburrati individualmente: in tutto dovrete realizzare 3 strati.
Dopo aver distribuito l’ultimo strato di ripieno [10], ultimate il baklava con 8 fogli di pasta fillo sovrapposti l’uno all’altro e imburrati individualmente [11]: in tutto dovete utilizzare 14 fogli di pasta fillo. A questo punto tagliate il baklava a rombi di circa 4 cm utilizzando un coltello ben affilato [12] e cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per 40 minuti sul ripiano medio.
Nel frattempo preparate lo sciroppo: scaldate l’acqua in un pentolino, poi aggiungete lo zucchero [13] e il miele [14] e lasciate cuocere a fuoco dolcissimo per almeno un’ora [15].
Una volta cotto, sfornate il baklava e lasciatelo raffreddare completamente. Quando lo sciroppo sarà pronto versatelo ancora caldissimo sulla superficie del baklava in modo da riempire tutte le fessure [17]. Riponete il baklava in frigorifero e gustatelo il giorno dopo [18]!