La pasta melanzane e tonno è un primo piatto ricco di sapore, una ricetta perfetta per un pranzo in famiglia o per una cena estiva con gli amici. La semplicità dei suoi ingredienti è sicuramente la caratteristica fondamentale di questa ricetta. Il sapore delicato delle melanzane si sposa perfettamente con il gusto deciso del tonno. Per dare una marcia in più a questa deliziosa panna melanzane e tonno abbiamo deciso di aggiungere i pinoli, doneranno quella nota croccante al piatto che lo renderà ancora più sfizioso. Una pasta ottima calda ma buona anche fredda, specialmente quando la bella stagione comincia ad affacciarsi alle porte. Fan della pasta o il riso all'insalata, stiamo per chiedervi un grosso sacrificio, lo sappiamo quanto siete affezionati, ma anche voi troverete davvero stuzzicante questa pasta melanzane e tonno!