Voglia di un secondo piatto facile e veloce a base di pesce? Detto fatto: i gamberoni alla griglia! Solo 6 ingredienti! Seguite i nostri trucchetti per cuocere alla perfezione i vostri gamberoni a parte dai tempi brevi, fondamentali per ottenere una carne morbida e succosa. Poi la fiamma sotto la griglia tenuta molto vivace durante tutto il tempo di cottura. Tenete d'occhio il colore del carapace: appena diventerà di un arancione brillante potrete spegnere il fuoco! Inoltre vi mostriamo un modo per renderli lucidi e saporiti. Quale? Scopritelo realizzando la ricetta dei gamberoni alla griglia passo passo!