La crescia sfogliata è una ricetta umbro-marchigiana molto tradizionale, che si caratterizza per il suo profumo e per la sua consistenza. Proprio come la torta al testo e la piadina romagnola anche la crescia si presta ad essere farcita in tantissimi modi, ma non bisogna confonderle perché, pur sembrando molto simili, presentano delle differenze sostanziali. A partire dagli ingredienti, tra cui compaiono anche uova e latte; lo strutto non manca di certo, ma viene utilizzato anche per sfogliare la crescia. La sfogliatura infatti è ciò che le caratterizza di più: grazie a questa risulteranno meno compatte e molto fragranti. Un'altra caratteristica distintiva è la presenza del pepe, che dona alla crescia un gusto in più e accende le papille gustative! Servitela tagliata in triangoli nel cestino del pane, oppure utilizzatela come una piadina e farcitela con salumi, formaggi e verdure.