Per preparare la pasta con pomodorini e alici, noi abbiamo utilizzato alici fresche semi pulite: abbiamo dovuto solo togliere la spina centrale. Se le vostre fossero ancora da pulire basterà seguire la nostra scuola di cucina su come pulire le alici e utilizzarne circa 400 grammi. Proseguite con la pulizia e il taglio dello spicchio d'aglio, ottenete delle fettine sottili [2]. Poi pulite il peperoncino dal picciolo, i semi e i filamenti interni e sminuzzate [3].
Staccate i piccioli dai frutti di cappero già sciacquati accuratamente e tagliateli in quarti [4]. Infine lavate i pomodorini, poi tagliateli a metà [5], mondate la cipolla e affettatela sottilmente [6].
In un tegame versate un po’ d’olio insieme al peperoncino, all'aglio a fettine, ai capperi e unite anche le cipolle [7], lasciate scaldare il tutto a fuoco medio per 5 minuti; di tanto in tanto mescolate. Trascorso il tempo in cui il fondo si è ben insaporito unite anche i pomodorini [8], un pizzico di sale [9] e pepe e fate cuocere per 15 minuti. 
Nel frattempo mettete sul fuoco una pentola con l’acqua e portate a bollore, non appena il sugo è quasi cotto potrete unire le alici e lasciarle insaporire per un paio di minuti [10]. Fate attenzione che non si spappolino, quindi mescolate con delicatezza [11]. L’acqua dovrebbe essere a bollore, salate e buttate la pasta. Nel frattempo tritate un po’ di prezzemolo e aggiungetelo nel tegame che nel frattempo avrete spento e lasciato in caldo [12].
Quando la pasta è cotta scolatela direttamente nel condimento [13], accendete nuovamente per una breve sfiammata [14], se è necessario allungate con poca acqua di cottura della pasta, ed ecco che è pronto. Non vi resta che impiattare la vostra pasta con pomodorini e alici, spolverizzarla con ancora un po’ di prezzemolo e buon appetito [15]!