Soltanto due parole chiave per descrivere la nostra pasta con pomodorini e alici: un primo facile e veloce... ci sarebbe da dire anche sfizioso e saporito! Si tratta di una pasta di quelle veloci perfetta per chi non ha tanta voglia di riproporre i grandi classici della cucina espressa quali pasta, aglio e olio o la carbonara. Perciò un bel grappolo di pomodorini rossi e succosi, nello specifico i datterini che hanno un sapore dolce e gradevole, assieme alle alici, pesce azzurro poco costoso molto nutriente, che impreziosisce il carattere del condimento. Siete pronti per sperimentare questa pasta con pomodorini e alici? Siamo curiosi di sapere se vi è piaciuta: noi stiamo già facendo il bis!