Amanti dei formaggi fritti fatevi avanti: dopo il primo sale e il pecorino oggi prepareremo la ricotta fritta! Per farlo bisognerà utilizzare una ricotta molto compatta, che si taglierà facilmente... noi abbiamo scelto quella di pecora, per un gusto più intenso! Una volta fritta otterrete dei cubetti molto morbidi internamente e con una piacevole crosticina esterna. Il gusto non verrà alterato e potrete godere di tutta la dolcezza, e allo stesso tempo della sapidità, della ricotta. Preparate anche voi questi cubetti di ricotta fritta, saranno perfetti per un aperitivo o da servire come antipasto! Gustateli ancora caldi accompagnandoli con una fresca insalatina.  