Un pezzo di rosticceria a forma di panetto morbido, farcito con ragù di carne e piselli e cotto al forno: un souvenir di Sicilia da condividere in compagnia! Sono le ravazzate siciliane, versione al forno delle rizzuole, un tipico street food da passeggio ideale a tutte le ore del giorno. Una squisitezza che si va ad aggiungere all'elenco di specialità sicule da provare: arancini, scacce, panelle e spitini... provate a realizzarle anche a casa e portatele in tavola per una cena o un aperitivo dal sapore mediterraneo! Come tutte le ricette tramandate le versioni possono variare da famiglia a famiglia. Noi proponiamo una variante in cui il ripieno vi conquisterà al primo morso, con la sua corposità ed il sapore del ragù, in un mix irresistibile che ricorda il calore dell'assolata Sicilia. Avete già l’acquolina in bocca? Seguite passo passo la nostra versione delle ravazzate siciliane per realizzare una ricetta davvero speciale!