Per preparare i muffin alla banana iniziate a fondere il burro in un pentolino a fuoco bassissimo; quindi lasciatelo intiepidire e nel frattempo occupatevi di sbucciare le banane [1]. Poi tagliatele a tocchetti [2], trasferitele all'interno di una ciotola capiente e iniziate a schiacciare la polpa con una forchetta [3].
Quando avrete ottenuto una purea grossolana [4] aggiungete l'uovo [5] e il burro fuso ormai a temperatura ambiente [6].
Versate anche il latte a temperatura ambiente [7] e mescolate con una frusta [8] fino ad ottenere un composto ben amalgamato [9].
Setacciate poi all'interno del composto sia la farina [10] che il lievito [11] e mescolate con una frusta [12] fino ad ottenere un impasto omogeneo. 
Aggiungete poi lo zucchero [13], un pizzico di sale [14] e incorporateli continuando a mescolare con la frusta [15], ma senza lavorare troppo l'impasto altrimenti i muffin non risulteranno soffici.
Tritate il cioccolato grossolanamente [16], aggiungetelo all'impasto [17] e mescolate per un'ultima volta per incorporarlo [18].
Aiutandovi con uno spallinatore da gelato distribuite l'impasto in 12 pirottini da 5,5 cm di diametro disposti in una teglia da muffin (19-20); in alternativa potete utilizzare un cucchiaio o trasferire l'impasto in un sac-à-poche. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 45 minuti; trascorso il tempo di cottura indicato verificate la cottura utilizzando uno stecchino; poi sfornate i vostri muffin alla banana con gocce di cioccolato [20]. Lasciate intiepidire e gustate.