Per affrontare tutti gli ostacoli che la vita ci pone ogni giorno sul nostro cammino quello che ci occorre è una dose abbondante di buon umore! Ma come fare a ricaricarsi di felicità? La risposta è semplice, iniziare la giornata con una dolcissima coccola! I muffin alla banana e gocce di cioccolato sono la ricetta perfetta per fare un pieno di energia. Questi soffici pasticcini si ispirano ad una delle ricette americane più famose: il banana bread; infatti in entrambi i casi per realizzare l'impasto si utilizzano le banane schiacciate che donano gusto e morbidezza. Visto che noi non ci accontentiamo facilmente, abbiamo scelto di ingolosirli ancora di più aggiungendo dei pezzettoni di cioccolato, mentre nella ciambella di banane e arachidi abbiamo scelto la frutta secca per aggiungere una nota croccante. Preparate anche voi i muffin alla banana e gocce di cioccolato, diventeranno la merenda preferita da grandi e piccini!