I Vol au vent sono degli sfiziosi antipasti conosciuti e preparati in tutte le case. I vol au vent sono immancabili sulle tavole delle feste, perché sono molto belli da vedere e facili da preparare.I vol au vent possono essere farciti come più vi piace, le combinazioni di sapori e di aromi per preparare le creme che li farciscono sono innumerevoli, noi vi presentiamo una fantasia di vol au vent preparati con crema di salmone, alle erbe, all’insalata russa e ai gamberetti. Per velocizzare la preparazione, noi abbiamo utilizzato i vol au vent già pronti, se volete però potrete preparali anche in casa.