Per realizzare la focaccia di Carnevale, per prima cosa preparate l’impasto: sbriciolate il lievito fresco in 220 g di acqua tiepida [1] e mescolate con un cucchiaino per scioglierlo completamente, poi versate il liquido in una ciotola capiente. Aggiungete la farina di semola [2] e cominciate a impastare con le mani, versando gradualmente l’acqua rimanente [3].
Unite anche la farina 00 [4], il sale [5] e l’olio [6], continuando ad impastare.
Quando tutti gli ingredienti saranno ben amalgamati [7], trasferite il composto sul piano di lavoro e continuate a lavorare fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo, a cui darete la forma di una palla [8]. Riponete l’impasto in una ciotola capiente, coprite con pellicola trasparente [9] e lasciate lievitare per circa 3 ore a temperatura ambiente.
Nel frattempo potete occuparvi del ripieno: riducete la carne di maiale a cubetti (10-11) e tagliate la cipolla a falde sottili [12].
Scaldate l’olio in una padella, aggiungete la cipolla [13] e lasciatela imbiondire per qualche minuto, poi unite la carne [14] e fatela rosolare a fuoco vivace per un paio di minuti, mescolando spesso. A questo punto aggiungete anche i pomodori pelati [15], salate, pepate e fate cuocere a fiamma media per circa 5 minuti: fate attenzione a non cuocere troppo la carne per evitare che si indurisca.
Quando il ripieno sarà cotto, trasferitelo in una ciotola con una schiumarola così da eliminare il liquido in eccesso [16] e lasciatelo raffreddare [17]. Infine, tagliate la mozzarella a cubetti irregolari [18] e tenetela da parte; se dovesse essere piuttosto acquosa, lasciatela scolare in un colino fino al momento dell’utilizzo.
Trascorso il tempo di lievitazione, l’impasto sarà raddoppiato di volume [19]. Trasferitelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e dividetelo in 2 parti uguali [20]. Stendete le 2 porzioni di impasto con un mattarello fino a raggiungere uno spessore di circa 3 mm [21].
Oliate una teglia del diametro di 28,5 cm (misurato alla base) e 32,5 cm (misurato in spuerficie) [22] e foderatela con una delle due porzioni di impasto, facendolo aderire bene alla base e ai bordi [23]. Aggiungete il ripieno di carne e pomodoro [24],
i cubetti di mozzarella [25], il Pecorino grattugiato [26] e il pepe nero macinato [27].
Adagiate la seconda porzione di impasto sul ripieno in modo da coprire interamente la teglia [28] ed eliminate la pasta in eccesso con un coltello [29]. Sigillate i bordi pizzicando l’impasto inferiore con quello superiore e ripiegandolo verso l’interno, così da creare un grazioso motivo decorativo [30].
Dopo averla sigillata, oliate la superficie della focaccia con un pennello [31] e cuocetela in forno statico preriscaldato a 180° per circa 45 minuti. Una volta cotta, sfornatela [32] e lasciatela intiepidire, dopodiché la vostra ricca focaccia di Carnevale è pronta per essere servita [33]!