Con il più classico degli abbinamenti questo tortino al cioccolato e fragole ha tutte le carte in regola per essere un’irresistibile tentazione! Affondate il cucchiaio e scoprite la golosa sorpresa che riserva questo tortino al cioccolato: un cuore cremoso e avvolgente! La confettura di fragole si amalgama alla perfezione con il cioccolato, creando un connubio sorprendente già al primo assaggio. Per preparare il tortino è necessario qualche accorgimento in più perchè il cuore risulti della giusta morbidezza: basterà congelare per pochi minuti il ripieno centrale per assicurarsi che dopo la cottura abbia la consistenza perfetta e scioglievole! Vi abbiamo convinti? Allora preparate questo dessert, per stupire i vostri amici o la vostra dolce metà per una cena con un finale tra i più romantici!