Per preparare il baccalà fritto alla romana (in pastella) cominciate dalla pastella. In un recipiente versate la farina e poi l'acqua gassata ben fredda [1], mescolate bene con una frusta [2] ottenedo una pastella fluida e senza grumi [3].
Copritela con pellicola e lasciatela riposare in frigorifero per un'oretta [4]. Trascorso il tempo mettete a scaldare abbondante olio di semi, intanto occupatevi del baccalà. Il nostro è già dissalato, quindi potrete anche solo sciacquarlo più volte senza necessità di ammollo, altrimenti potete dissalarlo voi con la nostra scuola di cucina: come dissalare il baccalà. Tenendo il pezzo per la coda eliminate la pelle [5], aiutatevi con le mani a tirarla via [6].
Dopodiché tagliate a pezzi più piccoli, dovreste ottenerne 6 in tutto [7] e passateli, uno a uno, nella pastella [8]. Sollevate con le pinze, o una forchetta,
e immergete pochi pezzi alla volta nell'olio: dovranno cuocere a una temperatura di 180°-190° (l'unico modo per assicurarvi sull'esatta temperatura è utilizzare un termometro da cucina) [10]. Dopo 7-8 minuti i filetti saranno dorati, scolateli su carta assorbente [11], e continuate con la cottura di tutti gli altri. A fine cottura salate e gustate il vostro baccalà fritto alla romana (in pastella) ancora caldissimo [12].