Per realizzare gli gnocchi alla parmigiana, iniziate dagli gnocchi: lessate le patate partendo da acqua fredda per circa 30-40 minuti a partire dal bollore [1]; quando riuscirete a infilzarle facilmente con una forchetta potrete scolarle. Passate al sugo, soffriggendo in casseruola l’aglio con l’olio per qualche minuto. Versate la passata di pomodoro [2], salate e aggiungete le foglie di basilico [3].
Coprite con un coperchio e cuocete a fuoco dolce per almeno 60 minuti [4]; trascorso questo tempo rimuovete l’aglio dalla padella. Mentre il sugo e le patate cuociono, occupatevi delle melanzane: lavatele e tagliatele a cubetti di circa 2-3 cm [5], poi infarinatele con la farina di riso [6].
Portate l’olio di semi a una temperatura di 170°. Setacciate le melanzane per eliminare la farina in eccesso e friggetele un po’ per volta [7]. Quando saranno belle dorate, scolate le melanzane [8] e trasferitele su carta assorbente da cucina [9]. Tenete da parte.
Sistemate la farina a fontana sulla spianatoia e schiacciatevi sopra le patate ancora calde [10]; la buccia rimarrà all’interno dello schiacciapatate. Aggiungete l’uovo che avrete leggermente sbattuto insieme a un pizzico di sale [11], poi amalgamate il tutto con le mani [12]. Non lavorate troppo l’impasto, altrimenti gli gnocchi risulteranno duri.
Quando avrete ottenuto un impasto morbido e omogeneo [13] prelevate una porzione per volta e stendetela con la punta delle dita per ottenere dei filoncini dello spessore di 2 cm [14]; nel frattempo coprite l’impasto rimanente con un canovaccio per evitare che si secchi. Tagliate i filoncini a tocchetti [15].
Trascinate i tocchetti sui rebbi di una forchetta per ottenere le classiche rigature [16]; aiutatevi spolverizzando il piano con la semola per evitare che si attacchino. Man a mano che saranno pronti sistemate gli gnocchi su un canovaccio leggermente infarinato con la semola, distanziandoli l’uno dall’altro [17]. A questo punto mettete sul fuoco una pentola con acqua abbondante e intanto tagliate la provola a cubetti [18].
Quando l’acqua bolle, salate e versate pochi gnocchi per volta [19]. Non appena verranno a galla potete scolare gli gnocchi e trasferirli direttamente nel sugo di pomodoro [20]. Mescolate bene per amalgamare gli gnocchi al condimento [21].
Unite anche le melanzane fritte e mescolate ancora [22]. Prendete una pirofila di 24x24 cm e versate all’interno metà degli gnocchi così conditi, poi aggiungete metà della provola a cubetti [23] e spolverizzate con metà del Grana grattugiato [24].
Ripetete gli strati aggiungendo la restante metà degli gnocchi [25], della provola e del Grana grattugiato [26]. Accendete il grill del forno a 240° e infornate per 4-5 minuti, poi aggiungete qualche fogliolina di basilico [27]. I vostri gnocchi alla parmigiana sono pronti per essere serviti ben caldi!