Se non riuscite resistere alla magia e alla bontà del cioccolato, la torta glassata con crema diplomatica è proprio il dolce che fa al caso vostro! In questo dessert molto scenografico potrete assaporare strati di golosa pasta biscotto farciti con una gustosa crema diplomatica al cioccolato fondente, il tutto avvolto da una morbida glassa. Questo dolce, oltre ad essere una delizia per il palato, è anche una meraviglia per gli occhi: la glassa viene infatti impreziosita da una elegante decorazione al cioccolato unica e speciale! Seguite i nostri consigli e preparatevi a portare in tavola un dessert da leccarsi i baffi!