Per preparare la creme brulée al cioccolato, iniziate a versare la panna e il latte (intero o parzialmente scremato) [1] in un tegame capiente. Scaldateli e versate il cioccolato fondente [2] Quindi mescolate con un cucchiaio di legno [3] fino a quando il cioccolato non sarà completamente sciolto e amalgamato al latte e alla panna.
Intanto in una ciotolina versate il tuorlo e aggiungete lo zucchero [4], mescolate con una spatola [5] fino ad ottenere un composto omogeneo [6].
Poi versate il cioccolato fuso sul composto di uova e zucchero, mescolateaccuratamente. Poi trasferite il composto in cocottine o stampini del diametro di 11 cm. Disponete le creme in una teglia dai bordi piuttosto alti e versate l'acqua ben calda ma non bollente fino a coprire 2/3 delle cottine [9].
Cuocete le creme brulée al cioccolato con nel ripiano superiore del forno con cottura a convezione a 180° per 40 minuti. Quindi sfornatele quando saranno pronte e cospargetele con zucchero di canna. Rimettete le cocottine in forno accendete il grill per far caramellare lo zucchero in superficie, quindi servitele tiepide o fredde come fine pasto goloso!