Un tour gastronomico attraverso le località della Sicilia orientale può regalare davvero grandi soddisfazioni: scacce, pastieri e ‘mpanate, per esempio, sono solo alcune delle bontà che si possono assaggiare nel territorio del ragusano e siracusano. Proprio in quest’ultima area si trova il paese di Sortino che vanta un’altra di queste gustose specialità, le ‘nfigghiulate! Protagonista del ripieno delle ‘nfigghiulate è la mentuccia, una pianta aromatica conosciuta anche col nome di nepitella, che in questo caso viene abbinata alla salsiccia e al caciocavallo. Tipicamente preparate in occasione di feste e sagre, le ‘nfigghiulate fanno parte del patrimonio di ricette da non dimenticare e ancora oggi vengono tramandate di generazione in generazione, sia nelle varianti più tradizionali che in quelle più creative!