Per preparare gli spaghetti ubriachi iniziate mondando il porro: togliete le foglie esterne più coriacee [1], dopodiché incidete lungo il porro eliminando il primo strato, per assicurarvi che eventuali impurità e residui di terreno restino attaccati [2] e infine affettate finemente [3].
In una padella lasciate fondere il burro [4], poi aggiungete il porro sminuzzato lasciandolo appassire a fiamma media [5] e dopo pochi minuti sfumate versando il vino rosso [6].
Aggiustate con zucchero [7] sale, pepe nero e noce moscata grattugiata [8] e lasciate cuocere ancore per qualche minuto a fiamma viva, in questo modo otterrete un composto leggermente asciutto [9].
Quando avrete ottenuto una consistenza giusta, quindi non troppo liquida né troppo asciutta, versate il composto in un mixer [10] e frullate fino ad ottenere una crema omogenea che poi verserete in padella [11]. Intanto cuocete gli spaghetti al dente [12]
e quando saranno pronti scolateli grossolanamente [13], in questo modo aggiungerete un po’ di acqua di cottura che vi servirà per continuare qualche istante la cottura in padella, così facendo la pasta assorbirà ancora più sapore; dopo pochi istanti spegnete la fiamma e aggiungete i 50 grammi di pecorino grattugiato [14] e dopo aver mantecato per bene servite gli spaghetti ubriachi decorando con gli ultimi 20 grammi di pecorino in scaglie [15].