Per preparare le trofie salsiccia e funghi cominciate dalla pulizia dei funghi. Per prima cosa incidete la base e staccate la parte terrosa [1]. Poi strofinate delicatamente tutto il fungo utilizzando un canovaccio inumidito, al bisogno vi consigliamo anche di utilizzare uno spazzolino apposito [2]. Quando saranno tutti puliti affettate i funghi a pochi millimetri di spessore [3].
Passate alla cottura. In una casseruola scaldate un filo d’olio e fate insaporire insieme uno spicchio d’aglio in camicia. Non appena il fondo è caldo tuffate la salsiccia, privata del budello e sgranata [4]. Lasciate rosolare dolcemente la carne e poi alzate la fiamma prima di unire i funghi [5]. Scottate anche questi e quando fuoriuscirà il liquido di vegetazione eliminate l’aglio [6].
Profumate con un rametto di rosmarino sfogliandolo [7]. Qualche minuto più tardi il liquido di vegetazione sarà evaporato, vuol dire che è arrivato il momento di sfumare con il vino bianco [8]. Regolate di sale e di pepe, abbassate la temperatura e portate l’acqua per la pasta al bollore [9].
Non appena l’acqua sarà a temperatura tuffate le trofie [10], nel frattempo versate la panna nel tegame con il condimento e grattugiate ancora un pizzico di pepe [11], non appena le trofie saranno cotte scolatele in pentola [12].
Aggiungete dell’acqua di cottura della pasta al bisogno per rendere il composto della consistenza che preferite [13] avendo cura di mescolare bene [14]. Impiattate e servite le trofie salsiccia e funghi non appena saranno pronte [15]!