La crumb cake con frutta estiva è una gustosa torta che si ispira alla New York crumb cake. Le origini di questa torta sono un po’ incerte: si è diffusa nei paesi anglosassoni, in particolare nella costa est degli Stati Uniti, ma si dice sia stata esportata nella Grande Mela da pasticceri tedeschi nel Diciannovesimo secolo. Questo dolce è formato da una morbida base, preparata con un impasto a base di farina, uova, zucchero, lievito ed estratto di vaniglia, che viene ricoperta da uno strato di “crumbs”: tante grosse briciole croccanti aromatizzate con la scorza grattugiata di lime e due grossi pizzichi di sale. Per rendere questa torta più fresca e sfiziosa, abbiamo aggiunto della frutta estiva alla preparazione. Le grosse briciole golose, infatti, nascondono un dolce strato formato da fette di pesche e albicocche, mescolate con ribes rossi e mirtilli. L’aggiunta di frutta di stagione trasforma questa torta in un dolce ancora più succulento e colorato, quindi perfetto per essere servito a fine pasto anche nella stagione estiva. A metà strada tra le famose “pie” della cucina anglosassone e il classico crumble, la crumb cake con frutta estiva è una torta da scoprire morso dopo morso, non vi resta che prepararla!