Per realizzare i biscotti con pochi ingredienti versate lo zucchero di canna in una ciotola [1], aggiungete le uova [2] e montate il composto con le fruste elettriche [3]
fino a quando non risulterà chiaro e spumoso [4]. A questo punto incorporate anche il burro di arachidi [5] usando sempre le fruste elettriche [6].
Una volta che l’impasto risulterà omogeneo, aggiungete le gocce di cioccolato [7] e mescolate per distribuirle [8]. Ora trasferite l’impasto in un sac-à-poche con bocchetta liscia [9].
Rivestite la leccarda con carta forno e spremete l’impasto con il sac-à-poche per creare dei biscotti del diametro di circa 2,5 cm, cercando di ottenere dei dischi più o meno della stessa forma così da garantire una cottura omogenea (10-11). Trasferite la leccarda in frigorifero per 5 minuti così i biscotti manterranno la forma in cottura. Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 180° per 10-12 minuti, posizionando la teglia nel ripiano medio del forno. A cottura ultimata, sfornate i biscotti con pochi ingredienti [12] e lasciateli raffreddare prima di gustarli!