Dopo la ghiotta torta 3 ingredienti vi proponiamo qui un'altra sfida appetitosa: i biscotti con pochi ingredienti. Contate fino a 4 e il gioco è fatto! I nostri squisiti biscotti si realizzano con un furbo mix di soli 4 ingredienti grazie alla nostra ricetta last-minute che vi permetterà di avere una merenda pronta in pochi istanti. Se siete alla ricerca di dolcetti facili e veloci, questi biscotti faranno di sicuro al caso vostro: zucchero di canna per conferire un’aromatica dolcezza, l’uovo per legare, il burro di arachidi che determinerà il loro gusto unico e pieno e, per finire, una manciata di gocce di cioccolato, per non deludere gli inguaribili golosi. Perciò sarà proprio il burro di arachidi, l'ingrediente protagonista della ricetta, che conferirà la giusta consistenza sia all'impasto che al risultato finito.Questi morbidi frollini dall’aspetto un po’ rustico sono una garanzia di bontà alla portata di tutti e faranno gola a tutta la famiglia.