La focaccia con pomodorini e origano è sicuramente una delle varianti più ricercate della classica focaccia! Insieme a quella di Recco è uno dei gusti che attira sempre di più. Oggi vi proponiamo un impasto all'olio davvero semplice da realizzare che vi permetterà di ottenere una focaccia alta e soffice, con una buonissima crosticina croccante! La sua semplicità rende questa focaccia perfetta per ogni momento della giornata: potrete utilizzarla per arricchire il cestino del pane, tagliarla a cubetti e servirla con i salumi o gustarne un bel trancio per un pranzo, magari all'aria aperta! Questa focaccia non avrà bisogno di lunghe ore di lievitazione e sarà pronta in men che non si dica!Scopri anche la nostra focaccia arrotolata e la focaccia barese! 