Per realizzare la crema al limoncello sciacquate accuratamente sotto l’acqua corrente i limoni non trattati [1] (se ne avete la possibilità, scegliete i limoni di Amalfi), poi asciugateli bene con un canovaccio [2] e ritagliate delle striscioline di scorza con un pelaverdure, avendo cura di non togliere la parte bianca che ha un gusto amarognolo [3]. Dovrete ottenere circa 190 g di scorza di limoni.
Ora prendete un vasetto di vetro a chiusura ermetica e versate all’interno 500 g di alcol [4], aggiungete anche le scorze di limone [5]. Per aromatizzare lo sciroppo, prendete il baccello di vaniglia e incidetelo nel senso della lunghezza con un coltellino affilato [6]
Quindi inseritelo nel barattolo [7], in questo modo sprigionerà più intensamente l’aroma dei suoi semini interni. Richiudete il barattolo [8] e ponetelo a macerare per un mese in un luogo buio e fresco. Di tanto in tanto (una volta al giorno sarà sufficiente) smuovete il barattolo. Trascorso il tempo di macerazione, riprendete le scorze di limone e filtrate il liquido con un colino [9];
raccogliendo lo sciroppo in una ciotola [10]. Versate in un tegame la panna e il latte [11],aggiungete lo zucchero [12]
e portate a ebollizione a fuoco moderato [13]. Una volta raggiunto il bollore, togliete dal fuoco, lasciate raffreddare e versate il composto nel liquido filtrato [14]. Miscelate i liquidi con un frullatore a immersione [15].
fino ad ottenere una crema liscia [16]. Con l’aiuto di un imbuto travasate la crema di limoncello nelle apposite bottiglie da liquore [17] e richiudete con un tappo di sughero [18] (oppure utilizzate un tappo a vite o anche una bottiglia dalla chiusura ermetica swing). Riponete le bottiglie nel freezer e attendete circa 1 mese, prima di servirlo. In questo modo la crema al limoncello acquisterà un sapore intenso e la parte alcolica diventerà più morbida.