In occasione del Natale abbiamo racchiuso tutti i sapori tipici di questa festa speciale in un dolce bello e goloso che profuma di zenzero e cannella e si prepara in poco tempo: gingerbread bundt cake. Zero stress e tanto gusto per questa ciambella aromatica semplice da realizzare. Assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura uniforme e tuffateli pochi minuti nel mixer alla massima potenza: il risultato è un impasto liscissimo, denso e cremoso che “esplode” in cottura, senza bisogno di montare! Un trucchetto buono per "i più pigri" che non vogliono rinunciare alla magia del Natale a tavola! Ma se avete tempo perchè non preparare anche i gingerbread muffin?