I rotolini di cetrioli sono un antipasto leggero e rinfrescante, adatto a deliziare il palato proprio durante la stagione estiva. Questa ricetta sfrutta le proprietà e la freschezza del cetriolo, ottimo nelle insalate, e il sapore prelibato della bresaola. Una nota sfiziosa è data dalla crema di ricotta fresca arricchita dall'aggiunta di scorza di limone grattugiata e menta tritata, che lega il cetriolo e la bresaola, dando vita ad un mix irresistibile. Questa ricetta si presta, inoltre, a innumerevoli rivisitazioni, quindi scatenate la vostra fantasia! Con i rotolini di cetrioli non solo preparerete in un battibaleno un antipasto leggero e goloso, ma soddisferete i morsi della fame senza sentirvi in colpa!