Per realizzare i biscotti morbidi con mele e curcuma per prima cosa lavate le mele, poi dividetele in spicchi ed eliminate il torsolo [1]. Ponete le mele tagliate nel bicchiere di un mixer, aggiungete il succo di limone [2] e frullate il composto con il mixer a immersione [3].
Dovete ottenere una purea omogenea [4]. Ora occupatevi dell’impasto: in una ciotola versate la farina [4] e il burro a pezzetti [5], impastate con le mani per sbriciolare il burro e poi versate lo zucchero [6].
Insaporite con la curcuma in polvere [7] e iniziate a mescolare gli ingredienti con le mani. Versate quindi le uova [8], continuando a impastare, e il lievito in polvere [9].
Trasferite l’impasto su una spianatoia [10] e formate un panetto omogeneo e compatto [11]. Create ora un rotolino [12] e ritagliate 30-32 pezzetti del peso di circa 20 g ciascuno.
Arrotolate ciascun pezzo per formare delle palline [13]. Adagiate i bocconcini ottenuti su una leccarda rivestita con carta forno [14]. Fate una pressione con l’indice al centro dei biscotti per creare un incavo [15].
Farcite i biscotti con la purea di mele precedentemente preparata [16]. Spolverizzate la superficie con lo zucchero [17] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti. A cottura ultimata, sformate i biscotti morbidi alle mele e curcuma [18] e lasciateli intiepidire prima di gustarli.