Mele e curcuma: avete mai provato questo gustoso abbinamento? Le mele, da sempre protagoniste indiscusse di innumerevoli dolci casalinghi e tradizionali come lo strudel o la classica torta rustica di mele incontrano una delle spezie esotiche più amate, la curcuma. Il risultato sono deliziosi biscotti morbidi con mele e curcuma perfetti per la colazione o la merenda nella stagione autunnale o quella più fredda. Tutta la dolcezza delle mele viene avvolta da un impasto profumato e dalle tinte vivaci date dalla curcuma, lo "zafferano d'India". Sperimentate anche voi questo connubio che darà ancora più gusto ai classici biscotti alle mele e vi farà scoprire un modo diverso per usare questa spezia in cucina.