Anche voi amate fare colazione con un buon succo e una fetta di dolce? Il centrifugato e la torta con le bucce sono il miglior modo per iniziare la giornata! Una ricetta "zero sprechi", composta da una soffice torta realizzata con gli scarti del centrifugato! Questa torta sorprende per la sua morbidezza, malgrado l'assenza di burro, grazie alla polpa di frutta che viene aggiunta alle bucce nell'impasto! La farina integrale e le mandorle in lamella che ricoprono la superficie conferiscono al dolce note rustiche e croccanti. Ananas, mele, carote e limone sprigionano tutti i sapori e gli elementi preziosi racchiusi nella loro buccia. E per una carica di energia extra, la torta si accompagna con il centrifugato, fresco e dissetante. Provate anche voi questo centrifugato e la torta con le bucce per una colazione, o una merenda, nutriente e alternativa!