Fragole e vaniglia sono un connubio perfetto, noi ve lo proponiamo nella ricetta del rotolo alla vaniglia e fragole, un dolce goloso realizzato con la pasta biscotto aromatizzata alla vaniglia e farcita con una deliziosa crema alle fragole e ricotta. Fresco e raffinato, il rotolo alla vaniglia e fragole è il dessert ideale per chiudere in bellezza una cena importante. E per rendere ancora più accattivante questa delizia abbiamo realizzato dei graziosi cuoricini rossi con un piccolo trucco, leggete la ricetta per scoprirlo!