Per preparare la torta madeira cominciate versando in una bacinella il burro a temperatura ambiente insieme allo zucchero [1]. Poi azionate le fruste, in alternativa potrete utilizzare la planetaria o delle fruste a mano, e montate per 5 minuti [2] finché il composto non sarà diventato chiaro e spumoso [3].
Poi aggiungete le uova a temperatura ambiente, una alla volta così da inglobarle senza problemi [4]. Non appena la massa risulterà spumosa e compatta spegnete le fruste e unite i semi prelevati da una bacca di vaniglia [5]. In una ciotola miscelate il lievito per dolci e la farina [6]
e aggiungetele mentre le setacciate con un colino [7]. Azionate nuovamente le fruste a bassa velocità, il tempo necessario per amalgamare il tutto [8]. Ecco pronto l’impasto [9].
Trasferitelo in uno stampo del dimaetro di 20 cm già imburrato e infarinato [10], livellate accuratamente la superficie [11] e cuocete sul ripiano più basso del forno, preriscaldato in modalità statica a 160°, per circa 70 minuti. Cotta la torta madeira non vi resterà che sformarla e gustarla [12]!