Nell’immaginario collettivo gli inglesi, specialmente quelli di qualche tempo fa, sono soliti ritagliarsi del tempo per consumare il famoso tè delle 5 con biscotti e pasticcini. Molti però non sanno che anticamente alcuni nobili, oltre che bere il tè, gradivano accompagnare delle fette di dolce con un vino liquoroso chiamato Madeira. Nacque così l’omonima torta madeira che diventò il dolce simbolo di questo momento di piacere. Si tratta di una torta spugnosa dalla trama molto compatta. È per questo una delle basi preferite da chi è alla ricerca di una torta per cake design. Vedrete sarà facilissimo rivestirla con la pasta di zucchero e realizzare così delle scenografiche torte decorate! Ma se non siete amanti del genere potete sempre restare sul classico e gustare in purezza la buonissima torta madeira. Scegliete se accompagnarla con del tè, con del Madeira o perché no, con una buona tazza di latte. Riformulerete la tradizione!