Per realizzare le uova alla monachina, per prima cosa preparate le uova sode: mettete le uova integre in un pentolino, copritele con acqua fredda, accendete il fuoco e cuocete per 9 minuti a partire dal bollore [1]. Trascorso questo tempo, passate il pentolino sotto l’acqua corrente per raffreddarle e fermare la cottura. Mentre le uova cuociono potete occuparvi della besciamella: fate sciogliere il burro a fuoco dolce in un pentolino [2], poi aggiungete la farina tutta in una volta [3] e mescolate bene con una frusta per evitare la formazione di grumi.
Quando la farina avrà assunto un colore dorato, versate il latte in più riprese e continuate a mescolare fino ad ottenere un composto piuttosto denso. Una volta pronta, spegnete il fuoco e insaporite la besciamella con sale [5], pepe e Parmigiano [6], mescolando ancora per amalgamare il tutto.
Sgusciate delicatamente le uova sode [7], dividetele a metà [8] e rimuovete i tuorli [9].
Setacciate i tuorli schiacciandoli con una spatola attraverso le maglie di un colino che avrete posizionato sopra una ciotola [10], poi aggiungete la besciamella [11] e mescolate energicamente per ottenere un composto omogeneo [12].
A questo punto farcite le uova svuotate con il composto ottenuto [13] e richiudetele facendo combaciare l’altra metà [14] in modo da formare nuovamente 6 uova intere [15].
Passate le uova farcite prima nella farina [16], poi nell’uovo sbattuto [17] e infine nel pangrattato [18].
Portate l’olio di semi a una temperatura di 160° e friggete un uovo per volta per circa un minuto [19] finché non sarà bello dorato, poi trasferitelo sulla carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [20]. Le vostre uova alla monachina sono pronte per essere servite ancora calde [21]!