Per realizzare gli gnocchi di patate senza farina, per prima cosa preparate l’impasto degli gnocchi: lessate le patate partendo da acqua fredda per 30-40 minuti a seconda della dimensione [1]. Per controllare che siano cotte bucatele con una forchetta e se raggiungete facilmente il cuore, saranno pronte. Sbucciatele e passatele al setaccio [2]. Aggiungete la fecola di patate alla purea ancora calda [3].
Unite anche lo zafferano in polvere [4], poi impastate a lungo [5] fino ad ottenere un composto liscio e dal colore omogeneo [6]; in questo modo otterrete la giusta consistenza. Lasciate riposare l'impasto a temperatura ambiente per 20 minuti.
Trasferite l’impasto sul piano di lavoro di legno, non infarinato, e formate dei filoncini spessi di 2,5 cm [7]. Spolverizzatel con un po’ di fecola perchè si crei uno strato leggero e tagliateli a tocchetti della lunghezza di circa 3 cm [8]. Trasferiteli su un vassoio foderato con carta forno e tenete da parte mentre proseguite con la ricetta [9].
Passate alla preparazione della panna di mandorle: in un frullatore versate l’acqua e le mandorle [10], frullate per almeno un minuto [11]. Filtrate il latte di mandorla ottenuto con un colino a maglie strette, per separare la parte liquida da quella granulosa, così da ottenere un risultato liscio. Aiutatevi schiacciando il composto con il dorso di un mestolo o un cucchiaio [12]. La polpa che resta sul colino non va gettata, si può utilizzare come consigliato in fondo alla ricetta.
Versate il liquido ottenuto in un pentolino e portatelo a ebollizione, poi aggiungete l’amido di mais [13], che avrete diluito con poca acqua. Unite anche l’olio [14], il sale e il pepe bianco. Mescolate con una frusta per amalgamare, spegnete il fuoco e tenete da parte [15].
Ora dedicatevi alle verdure. Mondate i broccoli e divideteli in cimette della stessa dimensione [16]. Scaldate circa 20 g di olio in una padella, aggiungete i broccoli [17] e il sale. Coprite con il coperchio e lasciate arrostire a fuoco basso per una decina di minuti, senza mescolare; verso metà cottura aggiungete un goccio d’acqua per facilitare la cottura [18]. A fine cottura togliete il coperchio per far evaporare l'acqua rimasta.
Pulite i funghi e divideteli a metà in modo che siano grandi uguali [19]. In un’altra padella scaldate un giro abbondante d’olio, aggiungete i funghi [20] e fateli saltare per circa 5 minuti a fiamma alta [21]. Salate solo a fine cottura.
Mettete sul fuoco una pentola con acqua abbondante per cuocere gli gnocchi. Nel frattempo passate i grani di pepe rosa al colino a maglie grosse: raccogliete su della carta forno la buccia, più aromatica [22] Resterà la parte interna più piccante da mettere da parte per altri usi. Tritate al coltello anche i grani di pepe bianco e nero [23] e i mirtilli disidratati [24].
Una volta che l’acqua sarà giunta a bollore, aggiungete il sale e cuocete gli gnocchi per circa un minuto e mezzo [25]. Mentre gli gnocchi cuociono saltate i mirtilli in una padella con un filo d’olio [26] insieme al pepe tritato. Dopo un paio di minuti sfumate con un mestolo dell’acqua di cottura [27].
Scolate gli gnocchi nella padella [28] e saltateli insieme ai mirtilli [29], mentre riscaldate le verdure a parte [30].
Siete pronti per impiattare: versate la panna di mandorle sul fondo del piatto [31], poi aggiungete gli gnocchi [32], i funghi e i broccoli [33].
Completate con la buccia del pepe rosa [34] e la scorza grattugiata del limone [35]. I vostri gnocchi di patate senza farina sono pronti per essere serviti [36]!