Amore, passione, certezza sono alcuni dei fondamenti dei matrimoni d'amore, quelli che durano per la vita, e ricotta e cioccolato sono sicuramente il legame perfetto. Oggi vi presentiamo la torta soffice cioccolato e ricotta, figlia appunto di uno dei matrimoni meglio celebrati in cucina. Il perfetto sodalizio che si instaura quando si prepara una torta è il mix degli ingredienti: da un lato il cioccolato, così suadente e aromatico, dall'altro la candida e avvenente ricotta. Insieme si trasformano in un impasto incredibilmente soffice da gustare sia per la merenda che per la colazione. La torta soffice cioccolato e ricotta incarna per noi il significato di amore ai fornelli: se vi sentite ispirati, o avete voglia di un dolce facile e veloce da fare senza sbattitore o planetaria, allora siete nel posto giusto.