Gialla e aromatica la curcuma viene definita anche lo "zafferano delle indie" proprio perchè è una spezia molto legata alla cultura orientale; oltre ad avere lo stesso colore, in lingua persiana-indiana significa proprio zafferano. La Kour Koum si utilizza in cucina per moltissime preparazioni e non è da confondere con il curry, perchè anche essendo uno degli elementi principali che dona il colore caratteristico ha un gusto meno pungente. Noi oggi abbiamo scelto di utilizzarla per realizzare dei soffici panini alla curcuma e ve li presentiamo in due versioni, dolce e salata. Avendo questo gusto così delicato, rispetto alle altre spezie orientali, i panini alla curcuma sono perfetti sia per arricchire il cestino del pane a cena o a pranzo, sia come panino dolce da colazione. Per la versione salata abbiamo scelto le olive riviera, piccole e saporite, mentre per la merenda abbiamo aggiunto dell'uva sultanina ma voi siete liberi di dare sfogo alla fantasia e aggiungere a questi soffici paninetti gli ingredienti che più amate e gustarli nel momento della giornata che preferite! Allacciate il grembiule e mettete le mani in pasta, si comincia!