Per preparare la torta con crema al limone iniziate a realizzare proprio quest'ultima. Come prima cosa ponete a scaldare il latte in un tegame a fiamma dolce. Nel frattempo ponete i tuorli in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero [1] e sbattete rapidamente. Versate poi il succo di un limone [2], sbattete ancora e aggiungete anche la maizena [3]. 
Continuate a mescolare con la frusta fino ad ottenere un composto liscio [4]. Non appena il latte inizierà a bollire [5] versatelo poco per volta all'interno del composto di tuorli [5] e mescolate. Riversate quindi tutto il composto nel tegame e riportate sul fuoco mescolando con una spatola [6]. 
Aggiungete anche la scorza grattugiata dei 3 limoni [7] e continuate a mescolare fino a che non si sarà addensata [8]. Se dovessero comparire dei grumi allontanate la crema dal fuoco e mescolate energicamente con la spatola per eliminarli. Non appena avrete ottenuto una crema liscia versatela all'interno di una pirofila [9] e coprite con la pellicola a contatto. Lasciate intiepidire, poi riponete in frigorifero a raffreddare per almeno 2 ore. 