Ci siamo ispirati a due classiche ricette della cucina italiana, la pasta al forno e la parmigiana di melanzane, per realizzare un primo piatto ricco e succulento: i lumaconi alla parmigiana! Questo formato gigante di pasta richiama per natura condimenti abbondanti e sostanziosi, che si possono trasformare anche in gustosi ripieni come nel caso dei lumaconi con salsiccia e scamorza. Per la variante alla parmigiana siamo partiti invece da un semplice sugo di pomodoro al basilico che viene poi arricchito con melanzane fritte, mozzarella e Parmigiano prima di affrontare la gratinatura finale con effetto filante assicurato. Ideali da preparare in anticipo, i lumaconi alla parmigiana sono quindi perfetti per una serata in compagnia perché mentre la teglia è in forno avrete tutto il tempo di intrattenere i vostri ospiti!