Per preparare i pomodori ripieni, tagliate le calotte superiori [1] stando attenti a non eliminare il picciolo (che serve come decorazione) e tenetele da parte [2]; quindi, con l’aiuto di un cucchiaino o di uno scavino svuotateli completamente della polpa [3],
salateli leggermente e poneteli a sgocciolare capovolti su un piatto o meglio ancora sopra una griglia [4]. Nel frattempo rassodate due uova [5], fatele raffreddare sotto l’acqua fredda corrente, poi sgusciatele e sminuzzatele fino a ridurle in pezzettini [6].
Sgocciolate il tonno sott'olio con un colino [7], poi ponetelo in una ciotola e sminuzzatelo bene con una forchetta [8]; tritate i capperi [9]
e le acciughe [10] che vi serviranno per il ripieno dei pomodori e metteteli da parte. Dedicatevi poi alla preparazione della maionese: ponete i tuorli in una ciotola dai bordi alti e salate e pepate a vostro piacimento [11]. Versate l’aceto [12]
mentre state montando le uova, versate anche l’olio di semi a filo molto lentamente [13]: questo passaggio è fondamentale per la buona riuscita della vostra maionese, infatti per non far impazzire la maionese bisogna evitare di aggiungere troppo olio in una volta, perchè impedirebbe il corretto emulsionamento con il tuorlo; continuate a lavorare con le fruste [14] e mescolate sempre nello stesso senso fino ad ottenere una salsa densa [15].
Quando la maionese è montata, terminate aggiungendo il succo di limone [16] e lavorate ancora con le fruste, fino a quando non avrà raggiunto una consistenza densa, dopodiché sarà pronta per essere utilizzata nel ripieno dei vostri pomodori. Aggiungete quindi la maionese al tonno [17], poi i capperi [18]
le acciughe [19] assieme alle uova tritate [20], quindi aggiungete una spolverata di sale [20]
e pepe [22] e qualche fogliolina di timo [23]. Amalgamate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo [24].
Riempite accuratamente la sac-à-poche usa e getta [25] versando il composto per il ripieno dei pomodori, e quando sarà piena riempite i pomodori [26] e serviteli accompagnandoli con le calotte precedentemente messe da parte [27], che potrete appoggiare lateralmente ad essi ed ottenere un effetto decorativo. I vostri pomodori ripieni al tonno sono pronti per essere serviti!