Per preparare la pasta fredda melanzane e feta, per prima cosa mettete a bollire una pentola di acqua salata che vi servirà per cuocere la pasta, poi prendete il pane integrale raffermo tagliato a fette, inseritelo in un frullatore dotato di lame d’acciaio [1] e frullate fino ad ottenere delle briciole grossolane [2]. Lavate i peperoncini, privateli dei semi e tritateli finemente [3].
Versate metà dell’olio in una padella, aggiungete il peperoncino tritato e le briciole di pane [4] e lasciatele dorare a fiamma medio-alta per pochi minuti, facendo attenzione a non bruciarle [5]. Ora lavate le melanzane ed eliminate le estremità; tagliate le melanzane prima a fette [6],
poi a strisce larghe circa 1 cm [7] e infine a cubetti [8]. Mettete a cuocere la pasta in abbondante acqua salata a piacere. A parte, scaldate l’altra metà dell’olio in una padella, aggiungete uno spicchio d’aglio e i cubetti di melanzane [9].
Cuocete a fiamma medio-alta per 4-5 minuti, fino a che non saranno ben dorati [10], poi rimuovete l’aglio dalla padella, salate e pepate. Nel frattempo sciacquate i capperi sotto l’acqua corrente per eliminare il sale e tritateli con un coltello [11]. Quando la pasta sarà al dente, scolatela, passatela rapidamente sotto un getto d'acqua [12]
e lasciatela raffreddare su una teglia larga dopo averla condita con l'olio [13]. Ora prendete una ciotola capiente e unite tutti gli ingredienti: i cubetti di melanzane dorati, le foglie di menta che avrete precedentemente lavato e asciugato [14], i capperi tritati [15],
le briciole di pane tostate [16], i tortiglioni integrali [17] e infine la feta sbriciolata [20]. Mescolate bene e dividete la pasta così condita nei piatti da portata, guarnendo in ultimo ancora con qualche briciola di feta e di pane [18]: la vostra pasta fredda melanzane e feta è pronta per essere gustata!