A chi non piace la pasta fredda? Questa pietanza si rivela una gustosa e pratica soluzione per i mesi più caldi, quando non si ha voglia di passare tanto tempo ai fornelli, ma anche in versione invernale può diventare un comodo pranzo da portare al lavoro, come l’insalata di pasta con pere pancetta e noci! Oggi vi deliziamo invece con un’irresistibile variante estiva: pasta fredda melanzane e feta! Le melanzane, ortaggio principe della dieta mediterranea, si accompagnano al sapore deciso del formaggio feta e dei capperi. La nota rustica della pasta, invece, viene esaltata dalla consistenza croccante delle briciole di pane integrale, mentre l’aroma fresco della menta rende il tutto ancora più appetitoso! Affrettatevi ad apparecchiare la tavola o a preparare la schiscetta… la pasta fredda melanzane e feta diffonderà un invitante profumo d’estate ovunque voi siate!