Per realizzare la ciaccia con l’uva iniziate preparando la pasta di pane: sciogliete il lievito in poca acqua tiepida [1] (prelevata dalla quantità totale di acqua prevista per la ricetta) e aggiungete un cucchiaino di malto (oppure zucchero o miele) [2], poi mescolate il tutto e lasciate riposare per qualche minuto. Mettete la farina setacciata in una planetaria, aggiungete il composto di lievito, acqua e malto [3]
e cominciate ad impastare con il gancio, aggiungendo a filo l’acqua restante [4]. Quando avrete ottenuto una consistenza liscia e morbida, classica dell’impasto per il pane, trasferite il composto su una spianatoia infarinata e lavoratelo brevemente con le mani [5]. Formate una palla e mettetela in una terrina, coperta con la pellicola (o un canovaccio pulito e inumidito), quindi lasciate lievitare per un paio d’ore nel forno, spento e chiuso ma con la luce accesa: l’impasto dovrà raddoppiare il suo volume [6].
Quando la pasta per il pane sarà pronta, trasferitela nuovamente nella planetaria e impastatela con 50 gr di zucchero e 4 cucchiai di olio, per altri 5 minuti [7] (se preferite potete fare la stessa operazione manualmente, stendendo l’impasto su una spianatoia infarinata e lavorandolo con le mani). Prendete l’uva, lavatela sotto l'acqua fredda corrente [8] e staccatene tutti gli acini [9]
Dividete ora la pasta di pane in due parti e stendetele entrambe con l’aiuto di un mattarello, fino ad ottenere lo spessore di 1 cm [10]. Oliate una teglia delle dimensioni di 40 x 30 cm [11], aiutandovi con un pennello [12] ,
quindi adagiate una sfoglia di pasta e cospargetene interamente la superficie con metà della quantità totale d’uva [13], un cucchiaio di zucchero [14] e dell’olio extravergine di oliva [15].
A questo punto coprite il tutto con la seconda sfoglia di pasta [16], sulla quale porrete i restanti acini d’uva, quindi spolverizzate con lo zucchero [17] e cospargete la superficie della ciaccia con l'olio di oliva che rimane. Infornate la ciaccia per 50-60 minuti in forno preriscaldato a 180° [18]; quando sarà pronta fatela raffreddare e servitela tagliata a pezzi.