Per preparare le alici marinate incominciate dalla marinatura: in un mixer versate il prezzemolo insieme ad uno spicchio d’aglio [1], e 40 g di olio d’oliva [2] e tritate il tutto per qualche istante [3].
Spremete i limoni [4], e raccogliete il succo in un recipiente insieme all'olio d’oliva [5] e aggiustate di sale e pepe nero [6].
Mescolate bene aiutandovi con una frusta a mano [7] o i rebbi di una forchetta e, quando i due composti si saranno legati tra loro [8], aggiungete il trito a base di prezzemolo [9].
Continuate a mescolare con la frusta [10], quindi tenete da parte la marinatura [11]. Intanto passate alla pulizia delle alici [12]; poiché queste non subiranno alcuna cottura è molto importante assicurarsi che queste siano state abbattute in fase di acquisto (scegliete sempre le alici fresche da acquistare nella vostra pescheria di fiducia); per maggior sicurezza si consiglia di congelare per almeno 96 ore a-18 gradi (già eviscerate) e poi scongelare per impiegare nella ricetta.
Indossate dei guanti in lattice monouso, quindi staccate la testa [13], poi scorrete il pollice lungo il ventre per aprirle a mo' di libro, per poterle successivamente deliscare tirando via la lisca centrale e pulire dalle interiora [14], infine sciacquate i filetti sotto un filo d’acqua (per eliminare tutte le impurità), facendo molta attenzione a non dividere in due metà il pesce [15].
Sistemate i filetti di alici ben puliti in un recipiente capiente l'uno accanto all'altro [16] e versate la marinatura che avete preparato [17], dopodiché coprite con della pellicola trasparente. Lasciate riposare per almeno 5 ore a temperatura ambiente [18].
Trascorso il tempo necessario, eliminate la pellicola e versate l’aceto di vino bianco [19], mescolate [20] e infine, scolatele leggermente dalla marinatura e sistemate le alici marinate su un piatto da portata per servirle e gustarle come antipasto [21]!