Sono piccole, in genere si possono acquistare ad un modica cifra e sono ricche di nobili proprietà. Chi sono? Le alici! Fritte, in teglia con patate, in parmigiana... questo pesce azzurro è protagonista indiscusso anche di questa ricetta comune alle zone costiere del Bel Paese. Le alici marinate vengono servite come antipasto e spesso si trovano anche nei menù dei ristoranti. Il gusto della marinatura, intenso e acidulato, sposa la tenerezza del pesce azzurro, rendendo questo piatto estivo molto saporito e fresco. Se sulla vostra tavola sono presenti antipasti come l’intramontabile cocktail di gamberetti, il raffinato carpaccio di pesce spada o uno scenografico carpaccio di polpo, non potete far mancare le alici marinate!