Per realizzare i cupcake salati con frosting di patate, iniziate a preparare gli ingredienti: mondate la cipolla e affettatela sottilmente [1], poi pulite il peperone dai semi e filamenti interni, tagliatelo a strisce [2] e riducetelo a pezzetti di circa 1 cm [3]. Vi occorreranno circa 200 g di peperone pulito.
Soffriggete la cipolla in una padella con un filo d’olio per circa 5 minuti [4], poi unite i peperoni [5] e cuocete per altri 5 minuti a fuoco vivace [6].
Tenete le cipolle e i peperoni momentaneamente da parte e mettete a lessare le patate in una pentola: ci vorranno circa 30-40 minuti a seconda della dimensione [7]. Nel frattempo preparate l’impasto dei cupcake: in una ciotola mettete le uova, il timo sfogliato [8] e la paprika [9].
Salate [10], pepate e iniziate a mescolare con una frusta (elettrica o a mano), poi unite il Grana Padano grattugiato [11] e la farina [12].
Aggiungete anche il lievito istantaneo [13] e continuate a mescolare, poi versate l’olio d’oliva [14] e il latte [15].
Mescolate fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo [16], poi unite i peperoni con le cipolle e amalgamate il tutto [17]. Distribuite il composto ottenuto in 8 stampini da muffin foderati con pirottini di carta [18] e cuocete in forno statico preriscaldato a 185° per circa 25 minuti.
Quando le patate saranno cotte (verificate che siano morbide infilzandole con una forchetta), schiacciatele con uno schiacciapatate all’interno di una ciotola [19], poi aggiungete il Grana Padano grattugiato [20] e il sale [21].
Unite anche i tuorli [22], il burro e un pizzico di noce moscata e mescolate con una frusta per amalgamare il tutto [23], poi trasferite il composto di patate in un sac-à-poche con bocchetta a stella del diametro di 15 mm. Trascorso il tempo di cottura, sfornate i cupcake e decorateli spremendo un ciuffo di frosting di patate sulla superficie [24].
Insaporite con una macinata di pepe [25] e infornate per altri 5 minuti in modalità grill, fino a quando il frosting non risulterà dorato [26]. Lasciate intiepidire e servite i vostri cupcake salati con frosting di patate [27]!