Per preparare il pesto alla trapanese, si devono utilizzare mandorle pelate. Pelare le mandorle è un’operazione molto semplice, fatele sbollentare per qualche minuto in acqua bollente (1-2) poi scolatele [3]
e lasciatele asciugare su un vassoio ricoperto con carta assorbente [4]. Un volta raffreddate pelatele ad una ad una: basterà fare un leggera pressione con le dita per staccare la buccia [5]. Una volta pelate le mandorle, preparate i pomodori: scegliete dei pomodori che siano sodi del tipo perini o ramati, mettete sul fuoco una pentola capiente piena d’acqua. Lavate per bene i pomodori sotto l’acqua corrente. Quando l'acqua inizia a sobbollire scottate i pomodori per 2-3 minuti [6].
Scolate i pomodori con un mestolo forato [7] e lasciateli raffreddare. Una volta raffreddati spellate i pomodori [8] e poneteli in un mixer [9], in alternativa potete utilizzare anche un mortaio.
Aggiungete nel mixer il mazzetto di basilico [10], le mandorle pelate [11], l'aglio [12] e frullate il tutto per un paio di minuti.
Una volta ottenuto un composto omogeneo, unite il pecorino grattugiato [13] e trasferite il battuto in una ciotola. Aggiustate di sale e pepe, aggiungete un filo d'olio extravergine d'oliva [14] e amalgamate bene il tutto. Il vostro pesto alla trapanese è pronto [15] per condire la vostra pasta preferita.