Per preparare la torta 7 vasetti alle zucchine, per prima cosa grattugiate le zucchine con una grattugia a fori larghi [1]. Ora versate lo yogurt in una ciotola capiente [2] così da utilizzare il vasetto come unità di misura. Aggiungete le uova [3] e iniziate a mescolare con una frusta.
Mentre mescolate versate l’olio di semi a filo [4], poi unite il pecorino grattugiato [5] e la farina di nocciole [6].
Aggiungete anche la farina 00 [7], poi mescolate bene per amalgamare il tutto [8], salate e pepate [9].
Unite il lievito [10] e le foglioline di timo [11], poi aggiungete le zucchine grattugiate [12] e mescolate con una marisa per incorporarle al composto.
In ultimo versate i cubetti di fontina [13] e mescolate ancora per ottenere un composto omogeneo [14]. Foderate uno stampo del diametro di 20 cm con carta forno e versate all’interno l’impasto ottenuto [15].
Livellate la superficie [16] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 60 minuti. Una volta cotta, sfornate e lasciate intiepidire [17]. La vostra torta 7 vasetti alle zucchine è pronta per essere gustata tiepida o a temperatura ambiente [18]!