Il profumo dei limoni della costiera è racchiuso in questi pasticcini. Radunate le vostre amiche e preparate questi biscotti al limoncello e uvetta, l'ora del tè è vicina! Chiacchierare insieme a loro gustando questi dolcetti sarà un piacere non solo per il palato... i complimenti saranno tantissimi! E se state cercando un'idea per un piccolo pensiero da fare ad una persona cara incartateli in un sacchetto, non ci sarà regalo più gradito! I biscotti al limoncello e uvetta infatti resteranno morbidi per più giorni e il loro profumo resterà intatto per inebriare i vostri sensi! 