Per preparare i cestini con gamberi e avocado come prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire. Utilizzatelo per imburrare uno stampo da muffin da 12 e prendete uno dei fogli di carta fillo, sfogliando delicatamente la pasta e conservando gli altri fogli sotto ad un canovaccio per non farli seccare. Tagliate il foglio di pasta fillo a metà nel senso della lunghezza [2] e da ciascuna metà ricavate 4 rettangoli [3]. 
In questo modo otterrete 8 rettangoli uguali [4]; per ogni cestino dovrete utilizzare 2 rettangoli. Poi spennellate tutta la superficie di uno dei rettangolini con il burro fuso [5] e posizionate sopra a questo un altro rettangolino, facendo in modo che i lati non coincidano ma che le punte siano leggermente sfalsate, formando una sorta di stella. Cospargete di nuovo con il burro [6] 
e trasferite entrambi i fogli all'interno dello stampo. Pressate leggermente con le dita in modo da farlo aderire bene e creare una sorta di cestino [7]. Proseguite in questo modo fino a terminare tutti i pezzi, poi ritagliate ancora un altro foglio e così via fino a riempire tutte le cavità dello stampo e ottenere quelli che saranno i vostri 12 cestini. Cospargeteli con i semi di sesamo nero (8-9) e cuocete i cestini a forno ventilato, preriscaldato a 190°, per 7-8 minuti nel ripiano centrale. 
Nel frattempo tagliate i gamberi a metà nel senso della lunghezza [10]; se i vostri gamberi non dovessero essere già puliti potete seguire la nostra scuola di cucina: come pulire i gamberi. Man mano sistemateli in una ciotola e conditeli con l'olio [11] e con i fiocchi di sale [12]. 
Aggiungete poi anche il pepe, il succo di limone [13] e il miele [14]. Mescolate il tutto [15] e tenete da parte.
A questo punto i cestini di pasta fillo saranno cotti e potrete sfornarli [16]. Lasciateli raffreddare e nel frattempo preparate anche la salsa guacamole. Tagliate a metà l'avocado, eliminate il nocciolo, e trasferite la polpa all'interno di un mixer, staccandola con un cucchiaio. Aggiungete poi l'olio [22], qualche goccia di tabasco [23], un pizzico di sale 
e il succo di lime [19]. Frullate il tutto fino ad ottenere una crema [20] e trasferite la salsa in una sacca da pasticcere [21].
Nel frattempo preparate la maionese agli agrumi. Versate nel contenitore di un mixer i 2 tuorli, il succo di un mandarino [22] e versando l'olio a filo emulsionate il tutto con un mixer ad immersione [23]. Non appena avrete ottenuto una consistenza simile a quella della maionese fermatevi, aggiungete il sale [24] e il pepe. 
Unite poi la scorza del limone [25] e quella d'arancia [26]. Mescolate il tutto e riponete in un biberon da cucina [27]. 
A questo punto scolate i gamberi dalla marinatura e poneteli in una padella molto calda [28]. Cuoceteli per pochissimi minuti fino a che non risulteranno ben dorati [29], quindi teneteli da parte. Sformate delicatamente i cestini [30] e poneteli su un vassoio. 
Adesso componeneteli, farcendoli con un pò di crema di avocado, due pezzetti di gamberi [31] e ricoprite con un pò di maionese agli agrumi [32]. Rifinite spargendo qualche uova di salmone e servite i cestini con gamberi e avocado [33]. 