Per preparare i biscotti speculoos, iniziate ponendo in un mixer la farina e il burro freddo tagliato a pezzetti [1], frullate fino ad ottenere una consistenza sabbiosa [2]. Mettete il composto ottenuto su una spianatoia, aggiungete lo zucchero di canna e mescolate il tutto con le mani, dando alle farine la classica forma a fontana [3].
Unite il pepe nero macinato (2 grammi circa) e i chiodi di garofano in polvere [4], poi la noce moscata grattugiata ed il bicarbonato [5] e per finire la cannella [6].
Versate sulla fontana l’acqua e impastate con le mani [7] fino ad ottenere un panetto compatto. Avvolgetelo nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero almeno per 3-4 ore (oppure anche tutta la notte), in modo che l'impasto si compatti e le spezie possano permeare meglio e rilasciare il loro aroma [8]. Trascorso questo tempo, prendete il panetto, ammorbiditelo un po' con le mani se non riuscite a lavorarlo, e stendetelo su una spianatoia leggermente infarinata aiutandovi con il matterello [9].
Ottenete una sfoglia spessa circa 3-4 mm e con una formina per biscotti del diametro di 6,5cmx4cm ricavate gli speculoos [10]. Raccogliete i ritagli di impasto, impastate nuovamente e molto velocemente e tornate a tirare la pasta per ottenere gli altri biscotti: così facendo otterrete circa 20 pezzi. Man mano disponete i biscotti su una leccarda rivestita con carta forno [11]. Prima di cuocerli è preferibile farli riposare per 5-10 minuti in frigorifero in modo che conservino la forma. Dopodiché cuoceteli in forno preriscaldato in modalità statica a 180° per circa 15 minuti. Sfornate i biscotti e lasciateli raffreddare completamente su una gratella. I vostri speculoos sono pronti per essere mangiati [12]!