Oggi vi portiamo tra il Belgio e i Paesi Bassi, per assaggiare gli speculoos deliziosi e croccanti biscotti aromatici, caratterizzati da un color nocciola dato dalla presenza nell’impasto di diverse spezie tra le quali spicca la cannella. L’origine del loro nome è molto discussa: alcuni sostengono che derivi dal latino species ovvero spezie, altri sostengono che la parola speculoos derivi dagli stampi di legno usati per questi biscotti, sui quali vengono intagliate le sagome di personaggi della tradizione che, con una leggera pressione, vengono "incisi" sulla pasta del biscotto "specularmente" appunto. Gli speculoos sono diffusi oggi in molti paesi del Nord Europa e in America; la loro fama è aumentata da quando è stata commercializzata, qualche anno fa una crema spalmabile a base di burro e speculoos sbriciolati. Gustosi e profumati, gli speculoos sono una prelibatezza da provare come dolce delle feste! E per realizzare un sacchettino di biscotti di Natale da regalare, potete pensare di abbinare anche dei dolcetti spagnoli tipici del periodo come i polvorones!