Per realizzare l’insalata nizzarda per prima cosa preparate le uova sode: mettete le uova in un pentolino, coprite con acqua fredda e portate a bollore a fuoco moderato. Dopo 7 minuti dall’inizio del bollore, scolate e lasciate raffreddare [1]. Nel frattempo occupatevi degli altri ingredienti: eliminate la parte verde del cipollotto [2] e la parte inferiore, poi tagliatelo a rondelle sottili [3].
Lavate e tagliate i pomodorini in quarti [4]. Scolate i filetti di acciughe e tagliateli a pezzetti [5]. A questo punto le uova sode si saranno raffreddate, quindi sgusciatele e dividetele in 4 parti [6].
Lavate la lattuga e spezzettatela a mano in una ciotola capiente [7], poi aggiungete le olive denocciolate [8] e i pomodorini [9].
Unite anche il cipollotto, il tonno sgocciolato [10] e le acciughe. Infine condite con olio [11], sale e pepe [12].
Mescolate bene il tutto [13], poi completate il piatto con gli spicchi di uovo sodo [14]. La vostra insalata nizzarda è pronta per essere servita [15]!