Fresche e nutrienti, le insalatone sono ideali per un pranzo estivo: che siano di riso, di pollo o a base di verdure crude come l’insalata nizzarda (o salade niçoise), tipica della Costa Azzurra! Un piatto ricco e colorato caratterizzato dalla presenza di uova sode, pomodori, acciughe, tonno e olive. Originaria di Nizza, come si evince dal nome, l’insalata nizzarda è diffusa in tutta l’area mediterranea, seppur con molte varianti. La versione più conosciuta in Italia, per esempio, è quella ligure che prevede l’aggiunta di fagiolini e patate lesse e prende il nome di condiglione. Noi vi proponiamo gli ingredienti della ricetta base che potrete arricchire o modificare a vostro piacimento utilizzando rigorosamente ortaggi di stagione. Quindi non ci resta che augurarvi buon appetito con l’insalata nizzarda… più che un contorno, un appetitoso piatto unico!