Per realizzare il petto di pollo al forno con scamorza iniziate eliminando le parti più grasse del pollo e la cartilagine centrale [1]. Lavate e asciugate i pomodorini, quindi tagliateli a metà [2]. Spremete il succo dell’arancia [3] e tenetelo da parte.
Ora tritate finemente la salvia, il rosmarino e il timo [4], poi aggiungetele al pangrattato [5]. Salate [6], pepate e mescolate per insaporire la panure.
Versate l’olio di oliva in un tegame assicurandovi che sia adatto alla cottura in forno [7], scaldate sui fornelli quindi adagiate il petto di pollo [8] e lasciatelo rosolare 4 minuti per lato [9].
A questo punto insaporite con il succo d’arancia e proseguite la cottura per altri 2 minuti. Ricoprite il petto con la panure aromatizzata alle erbe [11] avendo cura di distribuirla su tutta la carne in modo omogeneo [12].
Versate in padella anche i pomodorini tagliati a metà [13] e l’origano fresco [14]. Ora passate il pollo in forno preriscaldato statico a 180° per 25 minuti, assicuratevi che la vostra padella sia adatta alla cottura in forno altrimenti utilizzate una teglia. Intanto tagliate a fette sottili la scamorza [15];
trascorsi i primi 15 minuti tirate fuori il pollo e bagnatelo con i succhi rilasciati in cottura e poi rimettete in forno. Terminate i 25 minuti azionate il grill e cuocete per 4-5 minuti, così da far gratinare il pollo in superficie [16]. A questo punto tirate fuori la padella dal forno, adagiate sopra il pollo le fette di scamorza [17] e rimettete in forno a gratinare per altri 2 minuti per ottenere l’effetto filante. Il petto di pollo al forno con scamorza è ora pronto per essere portato in tavola [18]!