In giro per le panetterie europee sicuramente sarete rimastri sorpresi nel vedere le vetrine straripanti di questi omini colorati e con forme svariate. In ogni paese hanno un nome differente ma oggi vi parliamo dei grittibänz elvetici, cioè la versione alla svizzera dei simili e biscottati gingerbread. Ma cosa sono i grittibänz elvetici? Si tratta di omini di panbrioche soffici e semplicissimi da realizzare. La particolarità sta nella loro decorazione, raffigurano sempre un mendicante infreddolito e che passeggia svapando la sua pipa. Tranquilli non ci vuole una grandissima manualità per preparare i grittibänz elvetici e sicuramente con i vostri bambini vi divertirete tantissimo a formarli! E se volete fare il giro in Europa con i dolci natalizi allora non dimenticate di provare anche le pulla finlandesi e gli azevias portoghesi!