Per preparare il gazpacho andaluso, iniziate tagliando la crosta dal pane [1], che metterete da parte per poi realizzare i crostini di accompagnamento. Ponete la mollica in una ciotola, copirtela con l’acqua e aggiungete l’aceto [2] e lasciate marinare fino a quando la mollica non avrà assorbito gran parte dei liquidi. A questo punto scolatela con un colino e mettetela da parte [3].
Prendete quindi i pomodori, lavateli, tagliateli a metà ed eliminate l’interno con i semini [4], sbucciate poi il cetriolo e tagliatelo a rondelle [5]. Continuate tagliando i peperoni verdi e rossi, eliminando l’interno con i semi e tagliandoli a listarelle [6].
Infine sbucciate la cipolla rossa e lo spicchio d’aglio, mondateli e affettateli [7]. Versate le verdure mondate a tocchetti nel mixer [8], aggiungete l’olio extravergine di oliva a filo, aggiustando anche di sale e pepe a piacere e azionate il mixer fino ad ottenere un composto denso, liscio ed omogeneo [9].
Prendete una ciotola e sovrapponete un setaccio che sia più o meno proporzionato, versateci il composto frullato e setacciatelo aiutandovi con il dorso di un cucchiaio, in modo da eliminare eventuali residui di bucce o semi [10]. Trasferite nuovamente il composto nel mixer e unite la mollica strizzata [11] e aggiustate eventualmente di sale, pepe o aceto (che si deve sentire lievemente) secondo i vostri gusti. Frullate ancora per qualche secondo fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo [12]. Mettete ora a riposare il gazpacho in frigo per qualche ora.
Nel frattempo occupatevi dell’accompagnamento: tagliate a cubetti la crosta del pane che avevate messo da parte [13], disponeteli su una teglia rivestita da carta da forno, versate un filo d’olio e infornate per 5 minuti a 200° fino a che non saranno ben dorati [14]. Intanto tagliate a cubetti il cetriolo e il pomodoro [15].
Dopo aver bollito le uova, ponetele su un tagliere e dopo averle divise a metà, separate i tuorli e tagliate a cubetti gli albumi [16]. Una volta affettata anche la cipolla rossa [17], trasferite tutte le verdure e il pane tostato a cubetti all’interno di ciotoline. A questo punto tirate fuori il gazpacho dal frigorifero e servitelo freddissimo in bicchieri o in un piatto fondo, accompagnato dalle verdure e pane tostato a cubetti [18]!