Voglia di focaccine improvvisa? Ecco le nostre focaccine in padella, senza lievitazione e pronte in pochi minuti! Una ricetta davvero semplice da realizzare anche per chi è alle prime armi in cucina. L'impasto, poco idratato, è facilissimo da lavorare, infatti non risulta appiccicoso e non avrete bisogno di aggiungere altra farina, rischiando di ottenere delle focaccine troppo asciutte! Ma il vero segreto di questa ricetta è custodito nel ripieno, noi abbiamo scelto un abbinamento classico, che mette sempre tutti d'accordo, ma potrete variarlo in base ai vostri gusti e alla vostra fantasia! Grazie alla cottura in padella otterrete una piacevole crosticina esterna, mentre l'interno delle focaccine risulterà morbido con un ripieno filante e appetitoso. Cosa state aspettando? Grazie al lievito istantaneo potrete soddisfare le vostre voglie in men che non si dica!Ecco altre ricette davvero sfiziose, da non perdere: