Il veggie burger è un piatto unico vegetariano a base di lenticchie, ha un sapore molto ricco ed è un ottimo sostituto all’hamburger di carne. Con i veggie burger sono si può dare spazio alla creatività e sbizzarrirsi scegliendo il condimento e la combinazione dei sapori che più si preferisce. Spesso abbiamo provato anche diversi tipi di veggie burger compreso il nostro preferito: l'hamburger di zucchine! Il veggie burger può essere accompagnato molto bene da innumerevoli tipi di salse e può essere condito con diversi ingredienti a seconda dei gusti personali. Noi vi presentiamo una versione dei veggie burger preparati con sottilette, pomodori ed insalata.