Vi abbiamo deliziato con i tartufi tiramisù, una versione mignon del dessert più amato dagli italiani, poi con quelli al cocco e Nutella, dedicati agli inguaribili golosi, e infine con i tartufi di pandoro al cioccolato, ideali per utilizzare gli avanzi dei dolci di Natale… ma con l’arrivo della bella stagione vogliamo conquistarvi con una variante fresca e profumata: i tartufini al limone! Queste deliziose praline non hanno bisogno di cottura e sono quindi facili da realizzare anche per chi è alle prime armi. L’unico passaggio un po’ più elaborato sarà il temperaggio del cioccolato bianco, che vi permetterà però di ottenere un involucro croccante all’esterno in contrasto con la scioglievole morbidezza dell’interno. Ma non temete, con un termometro da pasticceria e le nostre indicazioni sarà più facile a farsi che a dirsi… e i vostri tartufini al limone saranno i più richiesti della nuova stagione primavera/estate!