Un secondo piatto da incorniciare: i filetti di orata in gabbia sono una preparazione di grande effetto che soprenderà i vostri ospiti!Basterà scegliere un'orata carnosa, ma anche un altro pesce come il persico o il merluzzo, e creare una "gabbia" con la pasta sfoglia, dando forma anche alla bocca e alla coda del pesce. Non dimenticate poi i piccoli dettagli: l'occhio e la pinna, così porterete in tavola un pesce a tutti gli effetti!All'interno del guscio croccante di pasta sfoglia, i filetti di orata sono arricchiti con un delizioso condimento: pomodori a cubetti, erbe aromatiche e scorza di limone che donano al piatto un aroma mediterraneo. I filetti di orata in gabbia sono un modo originale per stupire e offrire il pesce anche a chi solitamente non lo ama!