Siete indecisi tra voglia di dolce e salato? A volte non è necessario scegliere, basta cercare la risposta in ricette come questa: fagottino alle mele e culatello! Vi abbiamo incuriositi? Certo, l’abbinamento non è fra i più comuni e qualcuno di voi sarà scettico ma fidatevi: è un binomio di sapori davvero riuscito! Il ripieno è una delizia dal gusto inconfondibile: la mela Fuji con la sua polpa compatta e succosa viene insaporita con zucchero e granella di nocciole, rimandendo croccante e saporita anche dopo la cottura. La sua dolcezza si sposa perfettametne con quella del culatello, così morbido e delicato. Questo originale ripieno viene avvolto da una sfoglia fragrante: niente di più accattivante per un antipasto sfiziosio e saporito. Il momento più appagante è appena li infornerete: sentirete che profumino inebriante in tutta la cucina!