Per preparare le zucchine ripiene alla ligure, innanzitutto lavate le zucchine e fatele lessare a seconda della loro consistenza: se sono belle sode potete lessarle in acqua bollente per circa 6-7 minuti. Se invece fossero un po’ morbide allora potete ridurre i tempi di 1-2 minuti [1]. Scolate le zucchine mettetele in una bacinella con ghiaccio perchè si raffreddino velocemente senza perdere il bel verde brillante [2]. Quando saranno fredde eliminate poi le estremità delle zucchine [3],
quindi tagliatele a metà per il lungo [4] e svuotatele con uno scavino; tenete un attimo da parte [5]. Nel frattempo tagliate il pane raffermo riducendolo a dadini [6].
Versatelo in una ciotolina e aggiungete il latte e lasciate ammorbidire [7]. Mondate e incidiete la cipolla prima in orizzontale e poi in verticale [8]. Dopodiché tritate finemente e spostatevi ai fornelli [9].
In una padella scaldate l'olio insieme alla cipolla e le acciughe, lasciate che queste ultime si sfaldino mescolando spesso con una spatola, dopodiché unite la polpa delle zucchine [10]. Saltate per qualche minuto a fiamma viva e trasferite il tutto in una ciotola [11]. Intanto tostate i pinoli in un'altra padella facendo attenzione a non bruciarli [12].
Adesso che tutto è pronto, realizzate l'impasto:nel frullatore versate il tonno sgocciolato, i pinoli tostati [13] e i capperi dissalati [14]. Infine unite il pane ammollato [15]
e frullate per ottenere un composto compatto e omogeneo [16]. Unite il composto alla base di cipolle, acciughe e polpa di zucchina [17]. Unite anche il Parmigiano grattugiato [18],
le uova sbattute [19] e poi condite con il sale, il pepe [20] e il timo sfogliato, quindi aggiungete anche il pangrattato e amalgamate bene il tutto con una spatola [21].
Ungete una teglia che possa contenere le zucchine [22] quindi passate a farcirle con il composto [23] e poi adagiatele all'interno della pirofila [24].
Spolverizzate la superficie con del pangrattato [25] e cuocete in forno preriscaldato, in modalità grill, a 250° per circa 10-12 minuti [26]. Una volta cotte attendete 5 minuti prima di servire le vostre zucchine ripiene alla ligure [27].