Per preparare i paccheri fritti iniziate dalla preparazione del sugo. Tritate finemente lo scalogno e fatelo appassire insieme ad un filo d’olio sul fuoco moderato [1], aggiungete la passata di pomodoro [2], l’acqua [3], mescolate e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 20 minuti.
Nel frattempo dedicatevi alla preparazione del ripieno. Tritate finemente la mozzarella [4] e unitela alla ricotta in una ciotola [5] Aggiungete anche il sale,il pepe e il pecorino grattugiato [6].
Tritate grossolanamente il basilico e aggiungetelo al composto di ricotta [7], unite il latte [8] e lavorate bene il composto con un cucchiaio per amalgamare tutti gli ingredienti [9].
Cuocete i paccheri in abbondante acqua bollente, salata a piacere [10], e scolateli 5 minuti prima del termine della cottura [11]. Una volta scolati, posizionateli su un canovaccio pulito e lasciateli asciugare [12].
Nel frattempo trasferite il composto di ricotta in un sac-a-pochè e utilizzatelo per riempire i vostri paccheri [13]. Una volta terminato di riempire tutti i paccheri [14] dedicatevi alla preparazione della panatura. Sbattete le uova in una ciotolina [15].
Aggiungete il sale, il latte e sbattere nuovamente [16]. A questo punto ripassate ogni pacchero ripieno prima nell’uovo [17] e poi nel pangrattato [18].
Ripetete l’operazione, facendo quindi una doppia panatura, ripassando ogni pacchero prima nell’uovo e poi nel pangrattato [19]. Continuate in questo modo fino a terminare tutti i paccheri e riponeteli su un vassoio [20]. Mettete sul fuoco a scaldare l'olio di semi, controllando che raggiunga la temperatura di 170° con l'aiuto di un termometro da cucina. Quando l’olio avrà raggiunto la giusta temperatura tuffate un paio di paccheri per volta [21].
Lasciateli friggere per un paio di minuti finché non saranno ben dorati [22]. Scolateli dall’olio in eccesso e posizionateli su della carta assorbente [23]. Servite i vostri paccheri fritti ben caldi posizionaldoli in un bicchierino con un fondo di salsa di pomodoro e una foglia di basilico [24].