Per preparare il danubio salato cominciate dall’impasto da lavorare direttamente nella ciotola. Versate la farina, sbriciolate il lievito [1] e unite zucchero [2], sale e l’uovo [3].
Infine versate il latte [4] e cominciate a impastare con una forchetta per raccogliere gli ingredienti. Non appena il composto inizia a prendere consistenza, togliete la forchetta e utilizzate le mani aggiungendo anche l’olio a filo [5]. Quando il tutto inizierà ad uniformarsi trasferite sul piano di lavoro [6].
Lavorate con le mani per ottenere un composto liscio e omogeneo. Formate una palla [7] e trasferitela in una ciotola, coprite con pellicola [8] e ponete a lievitare per almeno 3 d’ore, potete porre l’impasto a lievitare nel forno spento con la luce accesa. Trascorso il tempo di lievitazione il panetto avrà raddoppiato il suo volume [9].
Intanto sminuzzate il prosciutto cotto [10] e tagliate a cubetti il formaggio [11]. Dividete a metà l’impasto con un tarocco [12].
Prendete una metà e arrotolatela per ottenere un salsicciotto [13]. Ricavate da questo 10 pezzi uguali [14]. In totale dovrete ottenere 20 pezzi. Prendete ciascun pezzetto di impasto, appiattitelo leggermente e farcitelo con il prosciutto e il formaggio [15].
Richiudete i lembi (16-17) e formate una pallina [18].
Oliate una teglia da 28 cm di diametro [19], adagiate qui le palline [20] posizionandole con la chiusura rivolta verso il basso e disposte a raggiera lungo tutto il perimetro. Coprite con la pellicola [21] e lasciate lievitare nuovamente per 30 minuti.
Nel frattempo preriscaldate il forno a 180° in modalità statica e sbattete il tuorlo con il latte [22], con questa miscela spennellate le palline lievitate [23] e cuocetele per circa 30 minuti nella parte centrale del forno. A cottura ultima sfornate il danubio salato e servitelo tiepido [24].