Per realizzare la pasta con stracchino, bresaola e ciliegini per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua, portatela al bollore e a quel punto salate. Tagliate a strisce e poi a pezzetti più piccoli la bresaola [1]. Lavate i pomodorini ciliegino, divideteli in quarti così da ricavarne degli spicchi (2-3).
Quando l’acqua sarà giunta al bollore versate la pasta [4] e cuocete per il tempo riportato sulla confezione. Mentre la pasta cuoce preparate il condimento: in una padella versate un filo di olio [5] e lo stracchino [6]
Scaldate a fuoco dolce e poi aggiungete anche il latte per una consistenza più fluida [7]. Mescolate per amalgamare e quando la pasta sarà pronta, scolatela direttamente in padella [8]. Saltate la pasta per insaporire, poi spegnete il fuoco e aggiungete la bresaola [9],
i pomodorini [10] e per finire la rucola lavata e asciugata [11]. Mescolate un'ultima volta e servite subito la pasta con stracchino, bresaola e ciliegini [12].