Siete alla ricerca di ricette estive salvacena? Per rifocillarvi con gusto dalla torrida giornata vi proponiamo la pasta con stracchino, bresaola e ciliegini. Si tratta di un primo piatto espresso realizzato con un condimento sfizioso che si prepara nel tempo di cottura della pasta. La cremosità dello stracchino, il tocco fresco dei pomodorini e la nota saporita della bresaola creano un perfetto ed equilibrato mix di sapori e consistenze che piacerà a tutta la famiglia. E per secondo provate un altro piatto veloce che si realizza in pochi minuti, come l’aromatica frittata di pomodori e basilico oppure il filetto di merluzzo in padella dalla fragrante crosticina!