Per preparare gli spaghetti poveri iniziate mettendo sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata, dove cuocerete la pasta. Poi pensate al soffritto: tritate finemente la cipolla rossa [1] e lo spicchio d'aglio [2]. Poi prendete una padella capiente, versateci l'olio extravergine di oliva fino quasi a ricoprire il fondo e aggiungete la cipolla [3] e l'aglio appena tritati.
Lasciate soffriggere per qualche minuto, mescolando di tanto in tanto perché il soffritto non si attacchi al fondo della padella [4]. Quando l'acqua sarà giunta a bollore, buttate la pasta e lasciatela cuocere per il tempo indicato sulla confezione [5]. Sciacquate bene i capperi sotto acqua corrente per liberarli del sale in eccesso e tritateli grossolanamente [6],
quindi aggiungeteli al soffritto [7], mescolate e unite anche le acciughe [8]. Private i peperoncini dei semi, poi tritateli grossolanamente [9]
e uniteli in padella [10]. Lasciate cuocere a fuoco dolce mescolando spesso, fino a quando le acciughe non si saranno sciolte. Se necessario allungate con un mestolo di acqua di cottura della pasta. Passate a tostare il pangrattato: prendete una padella, versateci un giro d'olio e poi unite il pangrattato [11]. Fatelo tostare mescolando fino a quando non risulterà dorato [12]: a quel punto toglietelo dal fuoco e trasferitelo in una ciotolina.
Tornate al condimento, che ormai sarà pronto: aggiungete le olive taggiasche [13] tritate il prezzemolo [14] e unitelo nella padella [15] mescolando per amalgamare bene il tutto.
Scolate la pasta al dente, tenendo da parte un po' di acqua di cottura, e versatela nella padella con il condimento [16]. Mescolate e fate saltare gli spaghetti per un minuto [17], poi unite il pangrattato [18].
Aggiungete una mestolata di acqua di cottura [19] e mescolate bene [20] prima di impiattare [21]. I vostri spaghetti poveri sono pronti per essere gustati!