Possono semplici ingredienti combinati insieme sprigionare sapori unici e gustosi? Nel caso degli spaghetti poveri, sì! Un primo piatto preparato con un condimento veloce a base di olive taggiasche, capperi, peperoncino in cui i filetti di acciughe si sciolgono completamente, creando una salsa dal sapore spiccato. Gli spaghetti vengono saltati brevemente in padella con l'aggiunta del pangrattato che conferisce una piacevole nota croccante e permette di trattenere meglio il condimento. Il risultato è un piatto facile da preparare, molto saporito e invitante: ideale per chi ama i gusti decisi, per un pranzo o una cena in allegria, quando la voglia di qualcosa di sfizioso è tanta ma il tempo per cucinare è poco. Potrete scegliere di dare un tocco in più ai vostri spaghetti poveri aggiungendo al condimento dei pomodorini confit o dei cubetti di pomodori secchioppure, perché no, potreste trasformarli in una sfiziosa frittata di pasta!