Per preparare il sautè di cozze e vongole iniziate innanzitutto con la pulizia dei molluschi. Per pulire le cozze mettete i frutti di mare in una bacinella capiente, quindi sciacquateli bene sotto l’acqua fresca corrente [1]. Con un movimento energico staccate manualmente la barbetta, o bisso, che fuoriesce dalle valve [2] (per facilitare l'operazione è possibile impugnare il bisso con un canovaccio). Sempre sotto l’acqua sfregate energicamente le cozze, utilizzando una paglietta d'acciaio (oppure una spazzola rigida), per eliminare ogni impurità [3].
Per pulire le vongole lavate sotto acqua corrente [4] e verificate, battendole una ad una su un tagliere, che non via sia della sabbia al loro interno [5]. Tagliate i pomodorini a spicchi [6] e tritate il ciuffo di prezzemolo.
Dopo aver pulito con cura i molluschi, fateli aprire mettendo in una pentola le cozze [7] e poi le vongole [8]. Coprite con un coperchio e fate cuocere a fuoco vivo per far aprire le valve [9].
Non appena tutti i molluschi si saranno aperti, [10], separate le cozze e le vongole dal liquido di cottura con l’aiuto di un colino a maglie fitte [11]. Tenete da parte il liquido di cottura. In un tegame versate l’olio e spremete tre spicchi d’aglio [12].
Fate soffriggere qualche istante e aggiungete i pomodorini tagliati in precedenza [13], fateli rosolare 1-2 minuti a fuoco dolce e poi versate il liquido di cottura dei molluschi che avete messo da parte [14]. Durante la cottura insaporite a vostro piacimento con del pepe macinato [15].
Per ultime, aggiungete le cozze e le vongole e fatele insaporire brevemente con il sughetto [16]. Unite infine il prezzemolo tritato [17]. Spegnete il fuoco [18] e servite quindi la sautè di cozze e vongole ben calda eventualmente accompagnata da fette di pane abbrustolite.