Per preparare la pasta con verdure grigliate iniziate grigliando le verdure. Quindi dopo aver lavato e asciugato le zucchine, privatele delle due estremità con una lama ben affilata e poi ottenete delle rondelle spesse circa mezzo centimetro [1]. Per avere delle fette dello stesso spessore tagliatele in obliquo. Subito dopo fate lo stesso con le melanzane [2] in modo da avere già pronti gli ingredienti da grigliare [3].
Arroventate per bene una griglia, dopodiché disponete le rondelle di melanzane per prime, poiché queste tendono a scurire in fretta una volta tagliate [4] e lasciatele cuocere per 30 secondi circa per ogni lato [5]. In questo modo saranno leggermente croccanti fuori ma tenere internamente. Ripetete per le zucchine, quindi disponete le rondelle sulla griglia ben calda [6]
e dopo 30 secondi circa rigiratele per continuare la cottura dall’altro lato [7]. Tenete da parte i due ortaggi appena grigliati e dedicatevi ai peperoni. Dopo averli lavati e asciugati, scottateli sulla piastra fin quando non saranno ben teneri e abbrustoliti [8]: in questo modo riuscirete ad eliminare semplicemente con un coltellino la buccia che è la parte più indigesta [9].
Quando saranno completamente pelati [10] tagliateli a striscioline sottili [11] facendo così per entrambi i peperoni [12].
Cuocete la pasta in abbondante acqua bollente e salata [13] e mentre cuoce versate dell’olio in una padella insieme all’aglio sbucciato e lasciate insaporire qualche minuto [14]. Quando la pasta sarà cotta al dente, scolatela e versatela nella padella così da lasciarla insaporire [15].
Sulla pasta aggiungete anche gli ortaggi grigliati in precedenza quindi i peperoni [16], le zucchine [17] e le melanzane [18] e lasciate amalgamare insieme tutti i sapori per qualche istante cuocendo a fiamma viva.
Infine spegnete la fiamma e grattugiate il primosale [19], aggiustate eventualmente di sale e di pepe e mescolate in modo che la pasta ancora calda faccia leggermente ammorbidire il formaggio [20]. Infine scegliete se servire la pasta con verdure grigliate ancora ben calda oppure di gustarla fredda, in questo caso lasciatela freddare per bene a temperatura ambiente, dopodiché tenetela in frigorifero per almeno mezz'ora: in questo modo assorbirà i sapori e diventerà ben fredda [21]!