La crema di porri e patate con spiedino di salmone è un piatto originale e sfizioso, che abbina il sapore intenso e la consistenza delicata della vellutata al gusto tipico del salmone norvegese. Una semplice crema preparata con porri a rondelle e patate a dadini irrorati da un classico brodo vegetale, viene accompagnata da cubotti di salmone, che potrete preparare e mangiare con i vostri bambini. Le carni del salmone, infatti, hanno poche spine e i filetti sono abbastanza spessi per ricavarne dei cubetti, che i vostri bambini potranno infilzare uno dietro l’altro con gli stecchini di legno. Un trucco per rendere gli spiedini ancora più gustosi è insaporirli con un’emulsione aromatizzata da un trito di aneto, la scorza grattugiata di un limone e il pepe rosa in grani, in questo modo ne esalterete il sapore. Il vero segreto per ottenere un buon risultato sta nella cottura: cuocete gli spiedini a fuoco alto, così la carne del salmone raggiungerà una perfetta colorazione esterna rosata mentre la carne all’interno si manterrà morbida e succosa, basteranno davvero pochi secondi per lato. Non vi resta che preparare la vostra crema di porri e patate con spiedino di salmone e allietare una cenetta o un pranzo invernali con un’idea diversa e irresistibile!