Per preparare il danubio dolce, cominciate facendo fondere il burro (al microonde o a bagnomaria). Poi iniziate a preparare l'impasto: versate nella planetaria munita di foglia la farina setacciata [1], grattugiate la scorza di 1 limone non trattato [2]; unite anche lo zucchero [3],
i semini di una bacca di vaniglia [4] e il lievito di birra disidratato (potete usare anche il lievito di birra fresco: in questo caso la dose è 12 grammi). Azionate la planetaria per miscelare gli ingredienti, poi versate il latte a temperatura ambiente [5] e l'uovo medio [6].
Proseguite con il burro fuso [7] e quando gli ingredienti si saranno raccolti attorno alla foglia, arrestate la planetaria e sostituite la foglia con il gancio, quindi aggiungete il sale [8] e l'acqua; continuate ad impastare fino a quando l'impasto non si sarà incordato [9] e sarà diventato morbido e omogeneo.
Trasferitelo quindi su un piano di lavoro leggermente unto, lavoratelo un po' e formate una palla [10]; ponetelo in una ciotola e coprite con pellicola trasparente [11]; lasciate lievitare per 2 ore in forno spento con luce accesa. Intanto dedicatevi alla crema pasticcera: in un tegame versate il latte e e la panna e scaldate a fuoco lento [12]
insieme alla scorza grattugiata di 1 limone non trattato [13] e ai semini di 1 bacca di vaniglia [14] (per un aroma di vaniglia più intenso potete mettere in infusione anche la bacca di vaniglia incisa e toglierla successivamente). In un altro tegame versate i tuorli (con gli albumi potete realizzare delle meringhe o le lingue di gatto) e lo zucchero [15].
Lavorate i tuorli con lo zucchero con una frusta, poi setacciate l'amido di mais [16]. Mescolate ancora e poi versate a filo il latte scaldato in precedenza e aromatizzato (abbiate cura di togliere la bacca di vaniglia prima di versare il latte se l'avete utilizzata) [17]. Mescolate fino a quando la crema non avrà raggiunto la consistenza ideale addensandosi [18].
A quel punto spegnete il fuoco e trasferite la crema in una pirofila bassa e ampia: coprite con pellicola trasparente a contatto [19], perché rafreddandosi non si formi la fastidiosa pellicina in superficie. Quindi fatela raffreddare a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Quando l'impasto avrà raddoppiato il suo volume [20], prendetelo e stendetelo formando un filoncino su un piano di lavoro leggermente infarinato (o oleato) [21].
Ricavate con il tarocco (o un coltello dalla lama ben affilata) 30 pezzetti da 30 g l'uno [22]; allargate ciascun pezzetto con le mani, o stendetelo con un mattarello [23], poi farcitelo con un cucchiaio di crema pasticcera oramai fredda e rassodata [24].
Richiudete ciascun dischetto pizzicando e sigillando bene i lembi perché il ripieno non fuoriesca (25-26) e proseguite per tutte le palline. Mano a mano che realizzate il danubio, potete adagiare le palline su una tortiera di 28 cm di diametro foderata con carta da forno, disponendole a raggiera a partire dal perimetro più esterno [27], fino ad arrivare al centro.
Coprite con pellicola trasparente il danubio così formato [28] e fate lievitare ancora per 1 ora in forno spento con luce accesa. Dopodiché spennellate la superficie con l'uovo sbattuto insieme a un cucchiaio di latte [29], quindi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti (se forno ventilato a 160° per circa 20 minuti). Una volta cotto, sfornatelo [30] e lasciatelo intiepidire; spolverizzate con lo zucchero a velo, quindi servite il danubio dolce direttamente nella teglia e invitate gli ospiti a staccare ciascuna pallina con le mani!