Chi non ha in casa del tonno sott'olio? Se avete poco tempo a disposizione, ma non volete rinunciare ad un piatto completo e sfizioso, le mezze maniche al tonno fanno proprio al caso vostro! Le mezze maniche al tonno sono un primo piatto semplice e gustoso, a base di tonno sott’olio e passata di pomodoro, da preparare per un pranzo veloce o come salva cena nella stagione invernale e in quella estiva. Le mezze maniche al tonno sono forse il primo piatto che si impara a fare da studenti fuori sede! E' veloce, gustoso, saporito e ricco. Insieme agli spaghetti aglio e olio, le mezze maniche al tonno sono un cavallo di battaglia... anche se non siete alle prime armi in cucina. Siete pronti? Una manciata di minuti e si pranza!