Le polpette di pesce sono croccanti polpettine aromatiche preparate con del buon merluzzo e arricchite con pane e con un trito di timo e prezzemolo. Le polpette di pesce possono essere realizzate in piccole dimensioni (come in questa ricetta) e in questo caso saranno ottime da servire come antipasto, calde o tiepide, oppure nelle dimensioni di una classica polpetta da servire come ricetta estiva. Le polpette di pesce, che possono essere cucinate sia fritte sia al forno, piaceranno tantissimo anche ai bambini... provate anche la versione con tonno e ricotta!