Il pollo al verde è un secondo piatto sfizioso e tutto da gustare. La copertura verde che riveste i diversi tagli di pollo e dà il nome a questa ricetta, si ottiene in modo semplice e veloce, sfruttando il sapore e le proprietà di tante erbe aromatiche. Una volta tritati finemente bietole, prezzemolo, erba cipollina, rosmarino, salvia, maggiorana e timo, basta infarinare i vari pezzi di pollo che avete tagliato e disossato e poi passarli in questo composto verde e profumato. Per mantenere la morbidezza del pollo durante la cottura in forno, poi, potete irrorare il tutto con un po’ di latte o brodo prima di infornare. Il risultato sarà un piatto succulento , saporito e aromatico: il mix di sapori del trito verde, infatti, esalta il gusto più neutro e delicato della carne bianca, e forma un binomio ancora più riuscito con la sua tenera consistenza. Preparando il pollo al verde uscirete fuori dai soliti schemi e porterete in tavola un tripudio di colore e gusto, non vi resta che prepararlo e assaporarlo a pieno, fino all’ultimo aroma!