Le chiocciole salate alle verdure e alla pancetta, sono degli snack rustici formati da una sfoglia di pasta di pane farcita, arrotolata e tagliata a fette. Le chiocciole salate possono essere realizzate per un aperitivo, uno spuntino o per il banchetto di una festa; un ottima idea anche per un picnic, una scampagnata o una gita fuori porta. Le chiocciole alle verdure sono delicate e leggere, adatte per una dieta vegetariana, mentre quelle alla pancetta e formaggio sono decisamente più gustose e saporite.