Per realizzare lo sformato di riso in padella per prima cosa tagliate la fontina a fette sottili (rimuovete la crosta) [1]. In un tegame largo dai bordi alti, versate un filo d’olio [2], il riso [3], 
aggiungete un pizzico di sale, la salsa di pomodoro [4], il brodo [5], portate sul fuoco e iniziate la cottura [6]. Mescolate spesso e cuocete per circa 17 minuti (i tempi possono variare in base alla qualità del riso, un carnaroli cuoce in 15-18 minuti). 
Terminata la cottura il riso deve risultare asciutto [7], fate riposare per due minuti. Terminato il riposo iniziate la mantecatura: versate parmigiano, il burro [8], aggiustate di sale [9] e pepe 
e un cucchiaio d’olio [10], mischiate vigorosamente in modo da incorporare bene tutti gli ingredienti [11]. Lasciate raffreddare il riso in una ciotola per circa 5-10 minuti [12]. 
Ora in una padella con diamentro di base 22 cm e diametro in superficie 28 cm, antiaderente versate un filo d’olio [13] e iniziate a mettere circa metà del riso nella padella, spianatelo con l’aiuto di una spatola in modo che sia ben distribuito sul fondo della padella [14]. Ora posizionate la fontina al centro del riso [15] 
e il prosciutto cotto [16]. Coprite con il riso restante in modo uniforme [17]. A questo punto accendete il fuoco e rosolate il vostro sformato circa 7 minuti. Oliate leggermente un coperchio che vi servirà per rovesciare lo sformato [18].
Appoggiate il coperchio [19] e rovesciate lo sformato dall'altro lato [20] e vcuocete altri 7 minuti. Quando risulterà un po’ colorato e leggermente croccante sarà pronto da gustare [21].