Il cardo è un ortaggio assai particolare nell’aspetto tanto quanto nel gusto. Vi domanderete perché, se somiglia così tanto alle costole di sedano. Ebbene della famosa e profumatissima pianta, ritenuta addirittura medicinale ai tempi di Omero, il cardo ne ha soltanto l’aspetto perché il sapore è proprio simile al carciofo. E qual miglior modo di cucinare i cardi se non con un sugo di carne? Ecco allora la parmigiana di cardi, oppure detta gobbi alla perugina poiché sembra che questa ricetta sia tipica proprio dell’omonima città umbra, sebbene sia comune anche in altre zone d’Italia come Lazio e Marche. Se non avevate mai pensato di poter preparare una parmigiana di cardi, bene, è arrivato proprio il momento di allacciare il grembiule per preparare questa squisitezza!