Il Margarita è uno dei cocktail after dinner internazionali più amati. La storia di questo cocktail sfuma nella leggenda: non esiste una data di nascita ufficiale, anche se probabilmente si colloca tra gli anni Trenta e Quaranta, e nemmeno è certo il luogo, conteso tra Tijuana, in Messico, o San Diego in California, la città americana più vicina al confine. Di certo, però, c’è il gusto inebriante di un cocktail che fa sognare e racchiude in ogni sorso l’essenza calda ed esotica dell’estate. L’ingrediente fondamentale del Margarita è la tequila, un’acquavite messicana ricavata dalla distillazione del succo del frutto dell’agave, dal sapore inconfondibile. La tequila si beve pura, oppure mangiando immediatamente prima un pizzico di sale e succhiando una fetta di limone: fu certamente quest’uso che ispirò all’abile e sconosciuto inventore un cocktail in cui la tequila, mescolata ad arte con il succo di lime, si sorseggia da un bicchiere a forma di sombrero orlato da una seducente crosticina di sale: l’oggi famosissimo cocktail Margarita!