Il babà al rum è un caposaldo della tradizione napoletana. A noi piace sperimentare, così ecco una versione perfetta da servire ad inizio pranzo: il babà rustico. Incredibilmente morbido e saporito, grazie a un abbinamento di ingredienti dal successo assicurato: salsiccia e friarielli! Questa scenografica ciambella, insieme al babà salato e al danubio salato, ambisce a diventare il pezzo forte dei vostri picnic all’aria aperta. Se  vi capita di passare per Napoli insieme oltre alla pizza margherita e marinara la "salsiccia e friarielli" è una delle più gettonate in pizzeria. I friarielli non sono altro che le infiorescenze appena sviluppate dalle cime di rapa e hanno un sapore leggermente amarognolo.Vedrete che anche in un contesto casalingo questa portata può dare il suo meglio: il babà rustico salsiccia e friarielli si ritaglierà un posto d’onore sulla tavola, conquistandosi i complimenti di tutti gli ammiratori!