Per preparare l'insalata di patate e zucchine cominciate dagli ortaggi. Mondate le patate e tagliate a tocchetti di un paio di centimetri [1], spuntate e tagliate alla stessa grandezza le zucchine [2]. In una vaporiera cuocete per una decina di minuti le patate [3]
e le zucchine [4]. Una volta cotte mettete a intiepidire. Intanto sciacquate i pomodorini e divideteli a metà [5], concludete mondando e affettando la cipolla rossa [6].
Preparate la salsina versando in un barattolino l'olio e la senape [7], aggiungete sale e pepe, chiudete il barattolo e sbattetelo qualche istante per emulsionare il tutto [8]. A questo punto siete pronti per comporre l'insalata. Unite patate [9],
cipolle e pomodorini [10], zucchine e mais. Regolate di sale e condite con un filo d'olio, spezzettate qualche fogliolina di basilico e date una mescolata delicata. Infine aggiungete l'emulsione di senape e olio e mescolate ancora delicatamente [11]. Ecco pronta la vostra insalata di patate e zucchine, guarnite con un po' di basilico e buon appetito [12].