Volete una fresca insalatina per contorno? Tranquilli: non parliamo di un piatto di rucola o lattuga, ma di contorno colorato, ricco e perfetto per la stagione estiva: insalata di patate e zucchine! Una marcia in più rispetto all'insalata di patate, con aggiunta di zucchine che vengono sempre cotte al vapore per restare sode e dal colore vivace. In più cipolle rosse, pomodorini, foglie di basilico fresco e mais precotto. A rendere ancora più saporita questa insalata di patate e zucchine, un condimento rapido e sfizioso simile a quello per l'insalata di pollo e peperoni: olio, senape, sale e pepe miscelati insieme per ottenere una salsina cremosa e bilanciata. Questa estate non temete la solita inappetenza da caldo, perché a farvi tornare l'appetito ci pensiamo noi. Si comincia!