I macarons sono piccole prelibatezze della pasticceria francese dai mille colori e gusti che hanno conquistato tutto il mondo. Noi vi proponiamo una versione speciale con caffè e caramello salato, un connubio goloso ed originale per tutti coloro che amano sperimentare sapori nuovi. Due gusci di meringhe al caffè racchiudono una farcitura al caramello salato creando così un saporito contrasto dolce e salato. Per le vostre occasioni speciali, stupite i vostri ospiti con i macarons al caramello salato, delizie raffinate dal gusto unico che non hanno nulla da invidiare a quelli della pasticcerie. Se i macarons sono la vostra passione, arricchite i vostri buffet con altri gusti, cliccate qui per scoprire le altre ricette.