Le città si agghindano a festa, i coriandoli svolazzano festosi e nell’aria c’è l’inconfondibile profumo delle castagnole, delle chiacchiere e delle zeppole con creme, canditi e zuccherini vari. E' la festa più colorata dell'anno che bussa alle porte. Per questo Carnevale potrete preparare un ottimo migliaccio salato. Si tratta di una rivisitazione del migliaccio napoletano, il dolce partenopeo conosciuto come polenta dolce, caratteristico del periodo. Noi abbiamo deciso di proporre la versione rustica da aperitivo molto ricca e gustosa. Vedrete che con questa idea del migliaccio salato sorprenderete tutti, compresi i palati più scettici! Basterà raccontare loro che anche le ricette hanno l'usanza di travestirsi a Carnevale: un dolce si è appena vestito da... salato!