Piccole gemme di frolla per rallegrare le vostre colazioni o l'ora del tè: stiamo parlando dei diamanti al cacao e mandorle! Questi biscottini bigusto nascono da un favoloso intreccio di frolla, una parte bianca con farina di mandorle e quella aromatizzata al cacao. La loro irresistibile friabilità e la spolverata di zucchero e cannella che li impreziosisce vi faranno sognare ad occhi aperti! Semplici e raffinati, i diamanti al cacao e mandorle conquisteranno tutti se li servirete come goloso stuzzichino a merenda o per un tè con le amiche. Come si suol dire: "Un diamante è per sempre"... ma in questo caso potete concedervene anche qualcuno in più!