Per preparare il tonno sott’olio iniziate mettendo il trancio crudo in una ciotola contenente acqua fredda, sciacquatelo ripetutamente in modo che perda tutto il sangue, per evitare che durante la cottura questo si coaguli formando degli antiestetici grumi scuri [1]. Ripetete l'operazione cambiando l'acqua finché sarà limpida e il tonno completamente privo di sangue [2]. A parte mettete a bollire una pentola capiente con acqua e sale [3] e,
quando avrà raggiunto il bollore, aggiungete a piacere qualche foglia di alloro. [4] Il sale e l'alloro serviranno ad insaporire il tonno che altrimenti resterebbe insipido. A questo punto aggiungete il tonno [5] e lasciate cuocere a fuoco medio per circa 1 ora [6].
Trascorso il tempo necessario, scolatelo e lasciatelo sgocciolare posto in un colino all’interno di una ciotola per 24 ore, affinchè perda tutta l'acqua in eccesso [7]. Quando il tonno sarà completamente asciutto procedete alla sterilizzazione dei barattoli dove conserverete il tonno sott'olio, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Mettetete i barattoli a bollire in una pentola piena di acqua per circa 30 min [8], poi fateli asciugare completamente, capovolti su un canovaccio pulito [9].
Spezzettate il tonno grossolanamente [10] e mettetelo nei barattoli, pressando per bene con le mani [11]. Ricopritelo di olio extravergine di oliva avendo cura di coprire completamente il tonno ma di lasciare 1 centimetro di spazio dal bordo del barattolo [12] e,
con l'aiuto di un coltello, spezzettate il tonno affinché risulti intriso completamente di olio [13]. Sulla superficie di ogni vasetto mettete 3 bacche di ginepro e una foglia di alloro [14], poi chiudete ermeticamente inserendo l'apposito pressello di plastica, come quello che vedete in foto [15]; questo servirà a tenere pressato il tonno (se non avete i presselli potete ometterli).