Per un’occasione speciale o per stupire i vostri amici più golosi, provate ad unire due ricette dolci per creare un dessert cremoso e raffinato: la cheesecake swiss roll. Il cuore della torta è una cheesecake leggera, con una base friabile di deliziosi biscotti secchi al cioccolato e una crema di formaggio e ricotta aromatizzata alla vaniglia. Tutto intorno, tante irresistibili fette di roll: un goloso rotolo di pasta biscotto al cacao ripieno di crema al cioccolato bianco che crea un grazioso motivo decorativo. Non poteva mancare una decorazione a tema: tante gocce di cioccolato distribuite a mo' di spirale sulla cheesecake: un vero vortice di gusto! La cheesecake swiss roll è il dolce ideale per un fine pasto o per una merenda sfiziosa, vi sorprenderà per la sua freschezza e piacevole cremosità.