Patate e formaggio: da sempre un connubio vincente, lo dimostra questa teglia di patate alla paprika con Grana Padano DOP, un contorno appetitoso e inviatante al quale è diffice resistere! Il tocco speziato della paprika conferisce carattere e gusto, mentre il formaggio grattugiato creerà quella stuzzicante crosticina durante la gratinatura in forno che farà venire l'acqualina a prima vista! Venite a scoprire quanto è semplice portare in tavola un piatto prelibato che conquisterà i vostri ospiti.