Per preparare i pisarei e fasò iniziate dai fagioli borlotti, poneteli in un ampia ciotola colma d’acqua e lasciateli in ammollo per 12 ore o una notte, coperti con pellicola trasparente [1]. Trascorso il tempo dell’ammollo scolateli e sciacquateli sotto l’acqua corrente, poi versateli in un tegame copriteli con l’acqua [2] e cuocete per 30 minuti [3]; questo tempo sarà sufficiente in quanto la cottura dei fagioli proseguirà poi con il sugo successivamente.
Ora occupatevi dell’impasto dei pisarei: setacciate la farina in una ciotola [4], poi unite il pangrattato [5] e il sale [6].
Versate a filo l’acqua tiepida [7] e impastate energicamente per amalgamare gli ingredienti [8], formate un panetto compatto [9]
e avvolgetelo nella pellicola trasparente [10]. Fate riposare l’impasto in un luogo fresco per 1 ora (fuori da frigo andrà bene). Trascorso il tempo di riposo, riprendete l’impasto, dividetelo in piccole porzioni [11], da queste create dei filoncini del diametro di 1cm circa [12].
Tagliate i filoncini di pasta a pezzetti grandi come un fagiolo [13]. Con il pollice pressate ciascun gnocchetto per creare un incavo all’interno [14]. I pisarei sono pronti [15]; potete distribuirli su un vassoio foderato con un panno da cucina pulito e asciutto, leggermente infarinato. Non c'è bisogno di coprirli, anche se si seccheranno non sarà un problema.
Ora occupatevi del sugo: sbucciate e tritate finemente la cipolla [16], tritate anche il lardo [17]. Poi in un tegame sciogliete il burro a fuoco dolce e fate rosolare la cipolla [18],
poi unite il lardo tritato [19], mescolate per insaporire e quando la cipolla sarà appassita, unite anche i fagioli cotti in precedenza e scolati accuratamente [20], copriteli con la passata di pomodoro [21] e proseguite la cottura del sugo per circa 20 minuti. Potete regolare di sale e aggiungere dell'acqua calda (o brodo vegetale) se necessario perche il sugo non si rapprenda troppo.
Quando i fagioli saranno cotti, portate al bollore l'acqua in un tegame capiente, salate a piacere e immergete i pisarei [22] e cuoceteli pochi minuti il tempo necessario che riaffiorino in superficie [23]; poi scolateli con una schiumarola [24]
direttamente nel tegame con i fagioli [25], insaporite con il Grana padano grattugiato [26] e servite i pisarei e fasò ben caldi con qualche scaglia di Grana ancora a piacere [27]!