Per realizzare le zucchine ripiene di riso, iniziate a preparare il sugo: in un tegame fate soffriggere l’olio con uno spicchio d’aglio per 5 minuti [1], poi aggiungete la passata di pomodoro [2], salate [3], pepate e lasciate cuocere per 15 minuti a fuoco basso. Trascorso questo tempo, rimuovete l’aglio e spegnete il fuoco. Nel frattempo versate l’acqua per cuocere il riso in una pentola e portate a bollore.
Lavate e spuntate le zucchine, tagliatele a metà trasversalmente [4] e svuotatele con uno scavino, avendo cura di lasciare un margine di circa mezzo centimetro intorno al bordo (la zucchina è aperta a entrambe le estremità?). Tritate grossolanamente la polpa delle zucchine con un coltello [6].
Quando l’acqua sarà arrivata a bollore, aggiungete il sale e versate il riso [7]. Dopo circa 5-6 minuti, aggiungete anche la polpa delle zucchine [8] e finite di cuocere il riso secondo i tempi riportati sulla confezione. Nel frattempo tagliate la fontina a cubetti [9].
Quando il riso sarà cotto, mantecate a fuoco spento con il burro [10] e il Grana Padano grattugiato [11] e mescolate bene [12].
A questo punto siete pronti per farcire le zucchine: con l’aiuto di un cucchiaino riempite la zucchina svuotata fino a metà [13], poi aggiungete un cubetto di fontina [14] e finite di riempirla con il riso fino all’altra estremità [15]. Procedete nello stesso modo anche con le altre zucchine.
Una volta farcite, adagiate le zucchine all’interno del tegame con il sugo [16], coprite con un coperchio [17] e cuocete a fuoco medio per circa 20-25 minuti. Trascorso questo tempo, spegnete il fuoco e aggiungete qualche fogliolina di basilico: le vostre zucchine ripiene di riso sono pronte per essere servite [18]!