Se vi piacciono le verdure ripiene, qui a Giallozafferano ne abbiamo per tutti i gusti! Peperoni, melanzane, cipolle e zucchine diventano gustosi involucri da farcire con gli ingredienti più vari, a seconda delle vostre preferenze. La versione che vi proponiamo oggi è un appetitoso piatto unico che vi delizierà col suo carattere semplice e genuino: zucchine ripiene di riso! La sua particolarità sta nel fatto che le zucchine non vengono aperte a metà come nella ricetta delle zucchine ripiene alla ligure, per esempio, ma semplicemente svuotate e riempite all’interno per tutta la lunghezza, in modo che mantengano intatta la loro forma a cilindro. La cottura in padella insieme alla salsa di pomodoro renderà le zucchine ripiene di riso morbide e saporite, e vi regalerà anche un delizioso sughetto per fare la scarpetta!