Per preparare il gelo di pomodoro cominciate mettendo in ammollo la gelatina in acqua fresca [1]. Intanto passate ai pomodori: dopo averli staccati dai rametti, lavateli e asciugateli. Poi incideteli formando una croce sul fondo [2] e immergeteli in acqua bollente per 60 secondi [3].
Trascorso il tempo scolateli direttamente in un recipiente con acqua e ghiaccio e lasciateli così per un paio di minuti [4]. Spellate i pomodori aiutandovi con un coltellino [5], divideteli a metà e poi eliminate il picciolo [6].
Tagliateli a pezzi grossi [7] e mettete nel mixer [8]. Frullate ad una velocità non troppo alta e ottenete una purea. Versatela in un pentolino dove avrete posato un colino e filtrate bene il tutto [9].
Scartate la polpa residua e i semi [10] e aggiungete alla purea liscia il concentrato di pomodoro [11], le gocce di tabasco, un pizzico di sale e accendete il fornello lasciando scaldare il tutto [12].
Mescolate bene per stemperare il concentrato e non appena il composto è caldo spegnete; scolate la gelatina strizzandola senza fare troppa forza e unitela al pomodoro [13]. Amalgamate accuratamente con una spatola perchè si sciolga del tutto [14] e riempite con questo composto 4 bicchieri da 150 ml l'uno aiutandovi con un imbuto per un lavoro più preciso [15].
Trasferite su un vassoio, agevolandovi così il trasporto, e riponete in frigorifero per almeno 2-3 ore [16]. Quando manca un’oretta al momento di servire preparate l’insalata di sedano. Lavate per bene la costa, eliminate le punte [17] e poi, utilizzando un pelapatate, ottenete delle strisce sottili [18].
Mettetele in acqua e ghiaccio: risulteranno croccanti e un po’ arricciate [19]. Trascorso il tempo scolate il sedano [20], condite con olio, sale e pepe [21]
e mescolate [22]. Riprendete i bicchieri dal frigo, guarnite con l’insalata [23] ed ecco pronto il vostro gelo di pomodoro non vi resta che servire [24].