Amanti degli aperitivi sul balcone durante la stagione calda siete tutti chiamati a raccolta! Oggi infatti vi presentiamo la ricetta del gelo di pomodoro, uno sfizioso antipasto da servire freddissimo, meglio se accompagnato da dei grissini o dei tarallini, mentre sorseggiate una bevanda rinfrescante. Quest'idea è davvero molto sfiziosa perché si rifà al famoso gelo di melone siciliano, che noi poi abbiamo declinato anche alla cannella, ma che stavolta abbiamo proposto in versione salata. Potete perciò immaginare lo stupore degli ospiti quando si troveranno avanti la propria coppetta con il gelo di pomodoro. Sarà la ricetta più gettonata di questa calda estate: pochi e semplici passaggi e vedrete che in quattro e quattr'otto avrete pronto il gelo di pomodoro. Preparatelo insieme a noi!