La torta di mais (Bolo de fubà) è un dolce tipico del Brasile preparato con ingredienti semplici come farina di mais e uova. Il bolo de fubà rappresenta uno dei piatti caratteristici delle festas juninas, ovvero delle feste del mese di giugno conosciute anche come festa di São João e festa di São Pedro e São Paulo; per celebrare questa particolare ricorrenza vengono infatti cucinate pietanze della tradizione popolare contadina caratterizzate da ingredienti poveri e rustici ma allo stesso tempo molto gustosi. Leggera e fragrante, la nostra versione della torta di mais è particolarmente adatta per la prima colazione oppure per la merenda: provatela e concedetevi un soffice momento di dolcezza!