La torta rustica è un piatto unico molto invitante preparato con un impasto lievitato a base di acqua, farina, latte e olio e farcita con speck e fontina.Se avete tempo potete realizzare l'impasto a mano oppure per velocizzare la preparazione potrete servirvi di una planetaria: in entrambe i casi lasciando lievitare a temperatura ambiente, gusterete una morbida ma fragrante torta salata che potrete anche arricchire con le vostre verdure preferite! Da provare anche abbinamenti in teressanti come patate e mortadella.Che ne dite di servire la torta rustica come aperitivo oppure come piatto unico da gustare con una profumata birra artigianale? Non vi resta che iniziare a mettere le mani in pasta per creare la vostra torta rustica!