Per realizzare il clafoutis salato alle cipolle rosse, per prima cosa mondate e tagliate le cipolle a fettine dello spessore di 3-4 mm (1-2): in tutto vi occorrerano circa 250 g di cipolle a fette. Passate alla preparazione della pastella: versate le uova in una ciotola capiente, unite la panna [3]
e il latte [4] e amalgamate il tutto con una frusta [5]. Aggiungete l’olio d’oliva [6]
e mescolate ancora per incorporarlo al composto [7]. A questo punto unite anche la farina [8] e il Grana Padano DOP grattugiato [9],
salate [10], pepate e mescolate con la frusta [11] fino ad ottenere una consistenza liscia e omogenea. Foderate una teglia del diametro di 22-24 cm con carta forno e versate il composto all’interno [12].
Adagiate le fettine di cipolla sul composto [13], distribuendole uniformemente su tutta la superficie [14], poi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40-50 minuti fino a che non risulterà bello dorato [15]. Il vostro clafoutis salato è pronto per essere gustato!