Il profumo irresistibile della ciambella appena sfornata, che sia al naturale o bicolore, accompagna i nostri ricordi fin da quando eravamo piccoli e la ciambella all’arancia ve li farà tornare subito alla mente! Una ricetta davvero semplice proprio come quelle che facevamo da bambini insieme alla nonna, realizzata con gli ingredienti del più classico dei ciambelloni ovvero farina, zucchero, burro e uova. Soffice e genuina come la sua cugina al limone, e profumata come la torta omonima, la ciambella all’arancia è perfetta per essere condivisa a colazione o per accompagnare una tazza di tè nel pomeriggio… dovrete solo aspettare di sfornarla per assaporare un autentico tuffo nel passato!