Il gelato al cioccolato è un dessert goloso e fresco a cui è impossibile rinunciare nelle torride serate estive.Il gelato al cioccolato, amato da grandi e piccini, è davvero semplice da preparare in casa con risultati davvero sorprendenti.Il gelato al cioccolato viene preparato con tuorli, latte, panna e cacao. Al composto viene aggiunto del glucosio che lo renderà più morbido anche dopo il passaggio nel congelatore e che permetterà una più lunga conservazione.Il gelato al cioccolato è ottimo servito con biscottini o cialde, magari un cono homemade, e guarnito con della panna montata! Provatelo insieme al gelato al caffè!