Avete voglia di un piccola delizia irresistibile dal gusto unico? Noi vi proponiamo le tortine con crema ai due cioccolati, piccoli biscotti con un cuore di fragrante di wafer ricoperti da cioccolato bianco e fondente e guarniti con ciuffi di ganache al cioccolato fondente e crema pasticcera al cioccolato bianco realizzata senza uova. Ad ogni morso scoprirete diversi sapori e consistenze: croccanti cialdine di wafer e cremosi e morbidi ciuffi di creme da realizzare senza difficoltà seguendo la nostra ricetta passo passo. Che aspettate? Con poche e semplici mosse potrete portare in tavola piccole dolcezze raffinate ed eleganti.