Ancora una volta la tradizione ci suggerisce una pietanza tanto semplice quanto gustosa: la zuppa imperiale. Un piatto che arriva dall’Emilia Romagna, ma di cui esiste anche una versione simile nelle Marche che prende il nome di pasta reale. Non si può dire che il nome importante tradisca le aspettative: una zuppa ricca e sostanziosa preparata con bocconcini di semolino e Parmigiano tuffati in un brodo di carne che li avvolge con sapore. Questi morbidi cubotti gialli  rappresentano da sempre un piatto tipico delle feste, come Natale e Pasqua, ma noi vi invitiamo a riscoprirlo come un comfort food, perfetto per le fredde giornate invernali quando minestre e zuppe la fanno da padrona e non desideriamo altro che una calda coccola per riscaldarci! Se invece deciderete di portarla in tavola proprio per Pasqua, vi consigliamo di servire la torta degli addobbi come fine pasto per un menù all'insegna della tradizione.