I pomodori secchi sono un prodotto tipico del meridione d’Italia dove, in estate, è possibile ammirare grandi distese di pomodori divisi a metà e stesi al sole ad asciugare. In questa ricetta molto saporita, abbiamo condito con i pomodori secchi dei troccoli freschi ( tipici spaghetti alla chitarra di origine pugliese) unitamente ad altri ingredienti tipicamente mediterranei , come le acciughe, l’aglio, il peperoncino e l’olio extravergine di oliva nel quale abbiamo reso croccante la mollica di pane. Otterrete un primo piatto piuttosto semplice ma dall’indimenticabile sapore d’estate!