Cosa ci può essere di meglio che celebrare una festa nazionale attraverso la cucina, una delle peculiarità per cui l'Italia è meglio conosciuta in tutto il mondo? Allora armatevi di uova e zucchero a velo: oggi si preparano le meringhe tricolore! Questa deliziosa ricetta è una versione rivisitata dei classici dolcetti da pasticcceria qui in veste speciale! Due croccanti meringhe, una rossa e una verde tenute insieme da una irresistibile crema al cioccolato bianco: un perfetto tricolore. Un omaggio goloso alla bandiera per festeggiare il 25 aprile in maniera vivace: questi friabili e colorati dolcetti vi conquisteranno in un sol morso!