Le melanzane alla sarda sono un contorno dal sapore mediterraneo da preparare con ingredienti semplici: melanzane, pomodori, aglio, prezzemolo e olio d’oliva. Le melanzane alla sarda sono una ricetta leggera che può essere servita a seconda dei gusti calda o fredda. Ma sono anche un piatto molto versatile: da sole si prestano per la dieta vegetariana e vegana oppure diventano uno squisito contorno per carne e pesce nelle cene primaverili o estive.Quindi con le melanzane alla sarda potrete soddisfare tutte le esigenze dei vostri ospiti!