Per realizzare le melanzane in agrodolce, lavate e asciugate le melanzane, quindi spuntatele [1] e tagliatele a listarelle piuttosto spesse [2]. Sbucciate l’aglio e affettatelo sottilmente [3]
In un tegame capiente scaldate i 40 g d’olio e soffriggeteci lo spicchio d’aglio tagliato a fettine [4]. Una volta che avrete fatto soffriggere l’aglio aggiungete le melanzane [5] e cuocete a fiamma media, mescolando spesso [6] fin quando non risulteranno abbastanza morbide e inizieranno a tirar fuori la loro acqua (ci vorranno circa 20 minuti).
A questo punto alzate ulteriormente la fiamma e aggiungete le erbe aromatiche, menta e basilico precedentemente lavate e asciugate delicatamente [7], l’aceto [8], lo zucchero [9],
il sale [10] e il pepe. Mescolate tutto per bene e lasciate evaporare l’aceto. Abbassate la fiamma coprite con il coperchio [11] e cuocete per 10 minuti. Togliete il coperchio, rimestate per bene e ultimate la cottura per gli ultimi 5 minuti. Le vostre melanzane in agrodolce sono ora pronte per essere servite [12]!