Per preparare il rotolo ricotta e spinaci iniziate dalla cottura di quest'ultimi. Sciacquate gli spinaci e tamponateli con carta da cucina, Quindi versate l'olio in un tegame, aggiungete l'aglio [1], lasciatelo imbiondire e aggiungete anche gli spinaci [2]. Coprite il tutto con un coperchio [3]
e cuocete per una decina di minuti fino a quando gli spinaci non saranno appassiti [4]. A questo punto eliminate l'aglio [5] e trasferite gli spinaci in un colino [6]; in questo modo si raffredderanno e perderanno il liquido in eccesso.
Occupatevi di realizzare la frittata: rompete le uova in una ciotola [7], sbattetele leggermente con una frusta e aggiustate di sale e di pepe [8]. A questo punto unite 50 g di Grana Padano DOP grattugiato [9] e incorporateli al composto delle uova, tenendo da parte i 30 g restanti.
Setacciate la ricotta direttamente nel composto [10] e amalgamatela al resto mescolando con una frusta [11]. Versate quindi il tutto in una teglia [12], dalle dimensioni di 34x27 cm, foderata con carta forno e leggermente unta. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete a 160° per 15/20 minuti). La frittata dovrà risultare morbida e compatta, non bruciata in superficie.
Trascorso questo tempo estraete la frittata dal forno e cospargete l'intera superficie con il Grana Padano DOP tenuto da parte in precedenza [13]. Infornate nuovamente per altri 10 minuti in modo da lasciar fondere il formaggio e creare una piacevole crosticina dorata. Quando la frittata sarà pronta, estraete la teglia dal forno [14] , ponete della pellicola trasparente su un tagliere; capovolgete la teglia su di essa e sfilate delicatamente la carta forno, quindi lasciate raffreddare [15].
Nel frattempo occupatevi della ricotta. Setacciatela direttamente all'interno di una ciotola [16], quindi unite le foglioline di timo e aggiustate di sale e di pepe [17]. In ultimo versate anche il Grana Padano DOP [18] e amalgamate il tutto.
Quando la frittata sarà fredda farcitela, spalmando la ricotta sull'intera superficie [19] e posizionando sopra gli spinaci [20] (che ormai avranno perso il liquido in eccesso). A questo punto aiutandovi con la pellicola iniziate ad arrotolare la frittata [21].
Fate in modo di avvolgerla ben stretta [22] cercando di stringerla quanto basta per renderla compatta; chiudete gli estremi a mò di caramella, stringendo bene la pellicola [23] affinchè mantenga la forma. Ponete quindi il rotolo di frittata con ricotta e spinaci in frigorifero in modo che si compatti e si insaporisca per almeno 1 ora. Trascorso il tempo necessario, togliete delicatamente la pellicola trasparente dal rotolo, tagliatelo a fette [24] e il vostro rotolo di frittata farcito sarà pronto per essere servito!