Facili da preparare e perfetti da regalare, i biscotti semplici decorati sono un pensiero dolcissimo da personalizzare a seconda dell’occasione! Romantici cuoricini per San Valentino, alberelli di Natale, stelle e fiorellini per la calza della Befana dei più piccoli e, non per ultimi, i coniglietti, colombe e uova sottoforma di deliziosi biscotti di Pasqua colorati… con questa ricetta, o altre simili come quella dei biscotti al latte, potete dare forma alla vostra creatività e realizzare dei dolcetti da dedicare alle persone che amate. Partendo da una semplice base di pasta frolla, classica o con farine alternative, basterà scegliere le formine più adatte per ottenere dei deliziosi biscotti fragranti: ma la parte più divertente sarà utilizzare la glassa per decorarli facendovi guidare solo dalla vostra fantasia! Potete farcirli con creme o aggiungere coloranti alimentari per ottenere un’ampia gamma di tonalità cromatiche, oppure scegliere di utilizzare la glassa al naturale o al cioccolato per una versione ancora più genuina… in ogni caso, i vostri biscotti semplici decorati saranno più che apprezzati perché un regalo fatto con il cuore, si sa, è sempre più buono!