Per realizzare il petto di pollo ai peperoni iniziate mondando lo scalogno, quindi tritatelo finemente [1]. Lavate i peperoni rossi e gialli, divideteli a metà [2] poi eliminate il picciolo [3] e i semini interni.
Affettate a listarelle i peperoni [4] e teneteli da parte. In un tegame ampio scaldate l’olio di oliva, poi versate lo scalogno tritato [5], fate soffriggere per 1 minuto quindi bagnate con un mestolo di acqua calda  (o brodo vegetale) [6] e fate stufare per altri 3 minuti a fuoco dolce.
Una volta che lo scalogno sarà morbido [7], aggiungete i pomodorini datterini pelati [8], i peperoni a listarelle [9],
pepate e salate a piacere [10], coprite con il coperchio [11] e lasciate cuocere a fuoco moderato per 25 minuti. Nel frattempo sciogliete il burro in una padella a fuoco bassissimo [12],
infarinate le fettine di petto di pollo [13], una volta che il burro inizierà a sfrigolare, adagiate le fettine per rosolarle [14] da entrambi i lati per qualche minuto a fuoco medio, poi sfumate con il vino bianco [15] e lasciate evaporare,
cuocete pochi minuti, giusto il tempo di dorare la carne [16]. Quando il sugo di peperoni e datterini sarà pronto [17], unite i petti di pollo rosolati [18]
Coprite con il coperchio [19] e cuocete ancora per 5 minuti a fuoco medio, trascorso questo tempo, togliete il coperchio e proseguite la cottura per altri 5 minuti a fuoco basso per addensare un po' la salsa. Il petto di pollo ai peperoni è pronto [20], servitelo ben caldo [21]!