Discoteca, ristorante o cenone a casa?! Questo è il dilemma che si pone ogni anno per la notte di Capodanno! Per coloro che sceglieranno l'ultima opzione abbiamo preparato un antipasto veramente sfizioso, le girelle di sfoglia salate con melagrana. Questi finger food potranno sembrare dei semplici rotolini con prosciutto e formaggio, ma al primo assaggio scoprirete che sono molto di più! Infatti racchiudono una deliziosa riduzione di melagrana e aceto balsamico che lascerà un piacevole retrogusto e una panure di castagne e formaggio che si sposa benissimo con il gusto affumicato del prosciutto di Praga. Se siete ancora indecisi siamo sicuri che leggendo questa ricetta vi verrà voglia di restare a casa e di invitare tutti i vostri amici! 