Con l’arrivo dell’estate ecco comparire sulle tavole dolcissimi e polposi fichi già golosi gustati da soli, immaginate di realizzare un delizioso dessert con questi frutti. Noi non abbiamo resistito alla tentazione e vi proponiamo una millefoglie ai fichi: strati croccanti di una speciale sfoglia friabile  che richiede meno tempo nella preparazione rispetto a quella classica, e una vellutata crema dal gusto delicato al sapore di fichi. Vi avremo certamente ingolosito e incuriosito! Approfittate della stagione estiva per realizzate la vostra millefoglie di fichi, porterete in tavola un dolce classico rivisitato e dal gusto accattivante.