Per preparare la gallinella fritta cominciate proprio dalla pulizia dei filetti del pesce. Tagliate via la parte dorsale dove c'è la lisca centrale, e poi la parte del ventre con spine e cartilagine [1]. Staccate le lische con le apposite pinzette [2]. Ribaltate i filetti e incidete con un coltellino a lama liscia per facilitare la spellatura [3],
poi strappate via la pelle [4] e tagliate la polpa a tocchetti grossi circa 4 cm [5]. Quando finite passate alla pastella: versate in una ciotola la farina integrale e il sale [6].
Unite la birra [7] e mescolate con una frusta evitando la formazione dei grumi [8]: dovrete ottenere una pastella densa ma fluida. Portate l'olio a 150° e immergete pochi pezzi alla volta prima nella pastella [9],
poi nell'olio bollente [10]. Lasciate cuocere per circa 4 minuti e poi scolate su carta assorbente [11]. Dopo aver fritto tutti i pezzi di gallinella passate ai peperoncini verdi che andranno fritti per qualche minuto [12].
Scolate i friggitelli [13] e friggete per circa 1 minuto anche i pomodorini [14]. Ora che è tutto pronto componete il vostro piatto con la gallinella fritta, i friggitelli e i pomodorini, salate a piacere e mangiate subito [15]!