Per preparare la frittata di spaghetti alla napoletana mettete a bollire una pentola con acqua, da salare a bollore. Poi mondate e tritate la cipolla [1]. Versatela in una casseruola in cui avete scaldato l'olio [2]. Lasciate appassire per qualche minuto a fuoco dolce, mescolando spesso, dopodiché tuffate la passata di pomodoro [3].
Aggiustate di sale, coprite con il coperchio e lasciate cuocere dolcemente per una mezzora [4]. A fine cottura profumate il sugo con del basilico [5]. Intanto cuocete gli spaghetti al dente [6].
Terminata la cottura scolateli [7] e versateli in una ciotola, coprite con il sugo [8] e mescolate accuratamente [9].
Lasciate intiepidire e nel frattempo preparate la crema di uova: in una ciotola rompetele e aggiungete il formaggio grattugiato [10], il latte [11], il sale e il pepe. Sbattete con una frusta per miscelare il tutto [12].
Versate il composto sulla pasta [13] e mescolate bene per amalgamare [14]. Versate un giro d'olio in una padella di 30 cm di diametro (misurato in superficie) dal bordo piuttosto alto, scaldate leggermente e tuffate il tutto [15].
Distribuite uniformemente la pasta aiutandovi con una spatola [16], quindi chiudete con il coperchio e lasciate cuocere a fuoco medio per 10 minuti [17]. Trascorso il tempo aiutatevi con un piatto da pizza (o un coperchio liscio) per capovolgere la frittata [18].
Fatela scivolare nuovamente in padella [19] e proseguite la cottura dall'altro lato per altri 10 minuti senza coperchio [20]. Ecco pronta la vostra frittata di spaghetti alla napoletana, buon appetito [21]!