Per preparare i biscotti alle mele partite dalla preparazione della pasta frolla: in un mixer mettete la farina e aggiungete il burro freddo di frigo tagliato a pezzi [1]. Azionate il mixer [2] e fatelo lavorare fino a quando non avrete ottenuto un impasto sabbioso, che trasferirete su una spianatoia [3].
Formate la classica fontana e setacciate lo zucchero a velo [4]. Aggiungete i due tuorli d'uovo [5] e un pizzico di sale [6].
Unite anche la scorza di limone grattugiata [7] e impastate velocemente cercando di scaldare gli ingredienti il meno possibile [8] fino a quando non otterrete un impasto compatto [9].
Coprite l'impasto con un canovaccio asciutto e pulito [10] e lasciatelo riposare. Nel frattempo dedicatevi alle mele: togliete il torsolo con l'aiuto dell'apposito attrezzo [11], poi tagliate le mele a metà [12]
e sbucciatele [13]. A questo punto tagliate ogni mezza mela a fettine [14] e poi a dadini di circa mezzo centimetro di grandezza [15].
Stendete la frolla con un mattarello [16] e aggiungete i cubetti di mela [17], distribuendoli su tutta la superficie della frolla [18].
Impastate il tutto [19] cercando di amalgamare bene i cubetti di mela nella frolla [20]. Lavorandolo, l'impasto si scalderà e diventerà più umido, quindi aggiungete altri 50 grammi di farina per ri-compattare l'impasto mentre lo lavorate. [21].
Date al vostro impasto la forma di un salsicciotto [22], poi avvolgetelo nella pellicola trasparente [23] e lasciate riposare in frigorifero per un'ora. Trascorso questo tempo estraete il salsicciotto dal frigo e svolgetelo dalla pellicola, posizionandolo su un tagliere [24].
Con un coltello tagliate dei dischi spessi 1 centimetro [25]. Con queste dosi ne otterrete una ventina. Versate in una terrina lo zucchero di canna e pressate delicatamente un lato di ogni biscotto nello zucchero [26], in modo che i granelli di zucchero aderiscano alla superficie [27].
Sistemate i biscotti sulla leccarda coperta di carta da forno [28] ben distanziati tra loro [29] e infornate in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20-25 minuti, fino a quando la superficie dei biscotti non prenderà colore e lo zucchero avrà formato una leggera crosticina. Quando i vostri biscotti saranno cotti, sfornateli [30] e lasciateli raffreddare prima di servire: i vostri biscotti alle mele sono pronti per essere gustati!