Un biscotto morbido e profumato, che ricorda le merende genuine preparate dalle nostre nonne: i biscotti alla mela sono dedicati a chi vuole concedersi un attimo di dolcezza con una tazza di tè o di cioccolata calda durante i pomeriggi più freschi, ma anche a tutti coloro che non resistono a un piccolo sfizio goloso in ogni momento della giornata e in qualsiasi stagione dell'anno. Preparare questi biscotti è facilissimo: la pasta frolla è arricchita da una dadolata di mele e da una croccante crosticina di zucchero di canna sulla superficie, per un risultato ancora più ghiotto. Mordere uno di questi biscotti alle mele significa fare un tuffo in un passato fatto di dolci semplici e che profumano di casa: siete pronti a conquistare i vostri ospiti fin dal primo assaggio?