Per preparare i biscotti alla cannella iniziate preparando la pasta frolla. In un mixer versate la farina, il burro freddo a pezzettini [1], un pizzico di sale e la cannella [2]. Azionate brevemente le lame fino ad ottenere un composto sabbioso. Spegnete il robot è unite lo zucchero [3],
il miele che darà la tipica nota brunata all'impasto [4] e l’uovo leggermente battuto [5]. Azionate nuovamente il mixer ma a velocità bassa, giusto il tempo necessario per compattare gli ingredienti [6].
Rovesciate quindi l'impasto sul piano da lavoro e impastate velocemente solo il tempo necessario a dare forma di un panetto. Avvolgetelo nella pellicola trasparente e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 1 ora [7]. Trascorso il tempo indicato, riprendete la frolla alla cannella e adagiatela sul piano da lavoro spolverizzato leggermente con un po’ di farina, poi battetela con il matterello per restituirle calore e lavorarla più facilmente. Spolverizzate la superficie, con un pizzico di farina, e tirare l’impasto utilizzando il matterello [8]: dovrete ottenere una sfoglia spessa circa mezzo centimetro [9].
Per creare una trama decorativa utilizzate poi un matterello rigato e pressate, senza troppa forza, sulla sfoglia andando prima in un senso (noi per comodità abbiamo cominciato da quello verticale) [10], e nell’altro [11] così da intersecare le righe e ottenere una scacchiera. Ora con un coppapasta del diametro di 6 cm (in alternativa andrà bene un bicchiere o una tazza), ricavate i primi 20 biscotti da 27 g l’uno [12]; l’impasto avanzato andrà ricompattato velocemente e poi fatto riposare nuovamente una mezzoretta in frigorifero coperto con pellicola, così poi da stenderlo nuovamente e ricavare gli altri biscotti.
Man a mano che formate i biscotti disponeteli su una leccarda rivestita con carta forno [13] prima di infornarli lasciateli 15 minuti a riposare in frigo altrimenti, durante la cottura, perderanno la forma [14]. Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 190° per 20 minuti circa. Trascorso il tempo lasciateli raffreddare completamente su una gratella, così diventeranno si raffredderanno bene e in maniera uniforme rimanendo croccanti. Ecco pronti i vostri profumatissimi biscotti alla cannella!