Siete alla ricerca di un dolce senza troppi sensi di colpa? Il gateau allo yogurt è la ricetta che fa per voi! Non fatevi ingannare dal nome, che ci porta subito alla mente il famoso sformato di patate… il gateau allo yogurt è una torta bassa e compatta senza burro né olio, dalla consistenza simile a quella di un flan; a differenza del classico flan alle prugne, però, non contiene né farina né lievito. La preparazione in effetti è davvero molto semplice e ricorda quella della torta magica alla ricotta: basta mescolare tutti gli ingredienti con una frusta manuale e poi infornare il composto ottenuto. L’impasto realizzato con yogurt bianco naturale ha un sapore neutro e delicato ed è per questo che si abbina perfettamente a frutta fresca e panna montata, miele e frutta secca, confettura o Nutella. Servite il gateau allo yogurt per merenda o a colazione e farete la gioia di grandi e piccoli!