Per preparare i samosa, per prima cosa lavate e sbucciate le patate [1], poi mettetele a lessare in una pentola di acqua bollente per 35 minuti [2]. Mentre le patate cuociono, potete occuparvi dell’impasto dei samosa: in una ciotola capiente, unite la farina, il sale [3]
e l’olio di semi [4] e cominciate ad amalgamare gli ingredienti con la punta delle dita [5]. Poi aggiungete l’acqua poco per volta [6],
continuando a impastare con le mani [7], fino a che non otterrete una pallina di impasto piuttosto liscio ed elastico. Coprite la ciotola con un canovaccio [8] e passate alla preparazione degli ingredienti per il ripieno: tagliate il peperoncino fresco a metà per il lungo, rimuovete i semi con la lama di un coltello e tagliatelo a pezzettini [9];
sbucciate la cipolla e tagliatela a falde sottili [10], poi tritate grossolanamente gli anacardi con un coltello [11]. Trascorsi i 35 minuti di cottura, scolate le patate [12] e passate alla preparazione del ripieno.
Scaldate l’olio d’oliva in una casseruola, aggiungete l’aglio schiacciato [13], lo zenzero grattugiato [14] e il peperoncino fresco [15] e fateli rosolare a fuoco medio per un paio di minuti, mescolando spesso.
Ora unite la cipolla al soffritto [16], insieme al peperoncino in polvere [17] e alla curcuma [18] e lasciateli rosolare per qualche minuto, mescolando spesso.
A questo punto aggiungete le patate lessate intere [19] e schiacciatele grossolanamente con il mestolo [20]. Dopo 6-7 minuti unite i piselli [21] e lasciateli cuocere per circa 3 minuti,
poi spegnete il fuoco e aggiungete gli anacardi tritati [22] e il cumino [23], mescolate bene e aggiustate di sale. Quando il ripieno è pronto, riprendete la pallina di impasto e dividetela in 4 parti uguali: stendete ognuna di esse con il mattarello fino a formare un cerchio del diametro di circa 20 cm [24].
Tagliate il cerchio a metà [25], prendete uno dei 2 semicerchi ottenuti e posizionatelo davanti a voi con il lato diritto verso l’alto. Spennellate il lato superiore sinistro con dell’acqua [26], poi piegatelo e portatelo verso il centro del semicerchio [27].
Spennellate con l’acqua il bordo dell’impasto che ora si trova sulla metà del semicerchio [28], poi portate verso il centro anche l’estremità destra, facendo combaciare i due lati e premendo delicatamente per incollarli [29]. In questo modo avrete formato un cono: sollevatelo con delicatezza e sistematelo nell’incavo della vostra mano [30],
poi riempitelo con il ripieno fino a un paio di cm dal bordo [31]. Premete i bordi con le dita per sigillare l’apertura [32], poi ripiegate il bordo su se stesso e premete ancora una volta per sigillarlo ulteriormente [33].
Quando tutti i samosa saranno assemblati, riscaldate l’olio di semi in un pentolino fino a raggiungere la temperatura di 170°, poi friggete un pezzo per volta (o al massimo 2, per evitare che la temperatura dell’olio si abbassi) per circa 3 minuti girandolo su entrambi i lati [34]. Quando il samosa avrà assunto una bella colorazione dorata, scolatelo con una schiumarola e trasferitelo su della carta assorbente per assorbire l’olio in eccesso [35]. Una volta fritti, i vostri samosa sono pronti per essere serviti e gustati ben caldi [36]!