Siete pronti per essere catapultati per le assolate vie spagnole, inebriati dal profumo del mare e a gustare deliziosi piatti tipici? Oggi vi portiamo a Valencia, precisamente nella zona costiera di Gandia, e vi proponiamo la nostra versione del piatto che è uno degli orgogli della cucina spagnola: la fideuà! E’ una ricetta che sicuramente vi ricorderà la famosissima e amatissima paella, nella quale il riso è rimpiazzato dai fideos, una sorta di spaghetti corti e sottili. Gli amanti dei piatti di mare saranno conquistati dalla fideuà, così ricca e saporita, un’esplosione di colori e gusto, sfiziosa e dal profumo inebriante. Noi abbiamo scelto lo scorfano, le cozze, le vongole, i gamberi e le seppioline, ma ... non solo pesce, anche ottima verdura: peperoni, carciofi e pomodorini, che danno un tocco di freschezza e colore a questo piatto, in cui terra e mare si incontrano in un tripudio di sapori irresistibili! La fideuà è perfetta per i vostri pranzi o cene estive dall’atmosfera conviviale, infatti si usa servirla nella grande padella in cui viene cucinata: in questo modo ognuno è libero di servirsi e anche di … fare il bis!