Per preparare gli spaghetti al pomodoro cominciate dalla preparazione della salsa. In una padella versate l'olio extravergine d’oliva insieme allo spicchio d'aglio sbucciato e diviso a metà [1], così potrete eliminare l’anima per rendere il profumo più delicato. Dopo 2 minuti di cottura a fiamma viva, unite i pomodori pelati [2] e aggiustate di sale [3].
Coprite con un coperchio e fate cuocere per almeno 1 ora a fuoco molto basso: il sugo dovrà sobbollire dolcemente [4]. Mescolate di tanto in tanto. Trascorso il tempo indicato, eliminate l’aglio [5] e passate i pomodori al passaverdure [6], così da ottenere una purea liscia ed omogenea.
Trasferite nuovamente in padella il sugo [7], accendete il fuoco molto basso e aggiungete le foglie di basilico [8]. Dopo qualche minuto potete spegnere la salsa e tenere in caldo. A questo punto non vi resta che cuocere la pasta in abbondante acqua bollente e salata [9].
Scolate gli spaghetti al dente direttamente nel sugo [10] e mescolate qualche istante a fiamma viva per amalgamare il tutto [11]. I vostri spaghetti al pomodoro sono pronti, non vi resta che impiattare e guarnire con basilico fresco a piacimento [12]!