Per preparare il pandolce genovese iniziate tagliando a cubetti arancia [1] e cedro canditi [2]. Passate ora al burro a temperatura ambiente che taglierete a pezzi [3].
Prendete poi una planetaria munita di foglia in cui aggiungere il burro e lo zucchero [4], la farina setacciata [5] e il lievito in polvere [6].
Unite il sale [7] e l’uovo [8] e cominciate ad impastare a velocità media. Mentre impastate unite il latte a temperatura ambiente a filo [9].
Quando si sarà assorbito, arrestate la planetaria per un momento e unite l’arancia [10], il cedro [11] e l’uvetta, precedentemente sciacquata sotto acqua corrente e asciugata [12].
Infine versate i pinoli [13]. Azionate nuovamente la planetaria per circa 10 secondi a velocità media per amalgamare bene gli ingredienti [14]. Trasferite quindi l’impasto su una spianatoia e compattate l’impasto con le mani [15]
Dategli una forma tondeggiante [16]. A questo punto schiacciate leggermente con le mani la parte superiore del panetto in modo tale da appiattirla leggermente [17]. Fate scivolare le mani lungo i bordi dell’impasto così da regolarli e dare una forma a disco ben definita al pandolce: otterrete un disco alto circa 3 cm e di diametro di 10 cm. Quindi disponetelo su una leccarda foderata con carta forno [18].
Aiutandovi con un tarocco, oppure con una lama affilata, effettuate una decorazione a rombi sulla superficie, incidendo delle linee diagonali [19]. Potete ora infornare il vostro pandolce in forno statico preriscaldato a 180°C per 45-50 minuti (oppure in forno ventilato preriscaldato a 160°C per 35-40 minuti circa) [20]. Trascorso il tempo di cottura estraete dal forno e lasciate riposare alcuni minuti [21] prima portare in tavola questa delizia natalizia!