Per realizzare la crostata di albumi con crema al limone, per prima cosa preparate la frolla: versate la farina [1] e lo zucchero in una ciotola capiente [2], create una conca al centro e aggiungete il burro freddo a cubetti [3].
Unite anche il bicarbonato [4] e la scorza di limone grattugiata [5]. Iniziate a lavorare con le dita fino ad ottenere un composto bricioloso, poi versate gli albumi a temperatura ambiente [6].
Continuate a impastare per amalgamare tutti gli ingredienti [7], poi trasferite il composto sul piano di lavoro e formate un panetto liscio e omogeneo. Avvolgete l’impasto nella pellicola [8] e mettete a riposare in frigorifero per circa 30 minuti. Trascorso il tempo di riposo, stendete la frolla sul piano di lavoro leggermente infarinato fino a uno spessore di 4-5 mm [9].
Avvolgete la frolla intorno al mattarello e srotolatela delicatamente su uno stampo del diametro di 18 cm (non è necessario imburrare) [10], poi premete con le dita per farla aderire anche sui bordi. Bucherellate la base con i rebbi di una forchetta, coprite con un foglio di carta forno e riempite lo stampo con legumi secchi o sfere di ceramica [12]. Procedete con la cottura alla cieca infornando la base per 15 minuti in forno statico preriscaldato a 180°, poi rimuovete i pesi e la carta forno e cuocete per altri 15 minuti sempre alla stessa temperatura.
Nel frattempo preparate la crema al limone: versate il latte in un pentolino, aggiungete la scorza di limone e la vanillina e portate a sfiorare il bollore [13]. Intanto mettete i tuorli in una ciotola a parte [14] e unite lo zucchero [15].
Montate i tuorli con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [16], poi setacciate l’amido di mais nella ciotola [17] e lavorate ancora per incorporarlo in modo uniforme. Rimuovete la scorza di limone dal pentolino, poi aggiungete un mestolo di latte caldo al composto di tuorli [18], mescolando bene per stemperarlo.
Versate il composto ottenuto nel pentolino insieme al resto del latte [19] e mescolate continuamente a fuoco dolce fin quando non avrà raggiunto la consistenza desiderata. Quando la crema si sarà addensata, trasferitela in una ciotola e coprite con pellicola a contatto [20]. Nel frattempo montate la panna che vi servirà per la decorazione [21].
A questo punto la base sarà cotta, quindi sfornate e lasciate raffreddare. Quando entrambe le preparazioni saranno a temperatura ambiente, versate la crema nel guscio di frolla [22] e livellate la superficie con la spatola [23]. Decorate con la panna montata, biscottini friabili (a piacere) e lamponi o altri frutti a piacere: la vostra crostata di albumi con crema al limone è pronta per essere gustata [24]!