Per preparare la ciambella salata alla robiola con piselli e prosciutto, iniziate sfogliando e tritando la cipolla [1]. In una padella scaldate un filo di olio d'oliva e rosolate la padella qualche minuto, mescolando di tanto in tanto [2]. Aggiungete poi i piselli in padella insieme alla cipolla [3].
Incorporate l'acqua [4], salate [5] e abbassate la fiamma. Proseguite la cottura per 10 minuti, mescolando di tanto in tanto. Una volta pronti, lasciate raffreddare [6].
Prendete il prosciutto in unica fetta, togliete la parte grassa e la cotenna, e tagliatelo a striscioline [7] poi a dadini [8]. Tenete da parte. In una scodella versate le uova e il latte [9]
versate l'olio di semi 810) e con una frusta a mano mescolate tutto [12].
Aggiungete la robiola [13], un pizzico di sale e una spolverata di pepe nero [14]. Unite anche la farina [15],
il lievito per torte salate [16] e il Parmigiano reggiano grattugiato [17]. Amalgamate tutto con la frusta a mano [18].
Incorporate anche i piselli e il prosciutto a dadini [19]. Mescolate il tutto con una marisa [20]. Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella da 24 cm di diametro [21]
versate il composto all'interno [22] e livellate [23]. Infornate la ciambella salata alla robiola con piselli e prosciutto nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Fate la prova stecchino prima di sfornare la vostra ciambella salata alla robiola con piselli e prosciutto [24]. Lasciate intiepidire quindi sformatela e servitela.