Per preparare le patate 'mpacchiuse come prima cosa sbucciate le patate [1], poi tagliatele a fette spesse circa 3 mm [2]. Pelate poi la cipolla e fate la stessa cosa: tagliatela prima a metà e poi a fette spesse meno di mezzo cm [3]. 
Versate l'olio in un tegame [4], lasciatelo scaldare poi unite le patate [5]. Regolate di sale [6] 
coprite col coperchio [7] e cuocete per 8 minuti, senza mai mescolare o smuovere il tegame. Passati i minuti indicati, spostate il coperchio unite le cipolle [8] e coprite di nuovo con il coperchio [9]. Cuocete per altri 20 minuti agitando di tanto in tanto il tegame per non farle attaccare sul fondo. 
Quindi togliete il coperchio [12] e proseguite la cottura per altri 15 minuti a fuoco medio [11]. In questa fase non dovrete mescolare le patate molto spesso. Per ottenere delle patate ben integre dovrete solo saltarle un paio di volte, altrimenti potete mescolarle con un mestolo di legno, delicatamente. A cottura ultimata, prelevate le patate con una schiumarola e trasferitele in un piatto da portata. Non sarà necessario utilizzare della carta assorbente. Servite le patate 'mpacchiuse con cipolla ancora calde [12]. 