I gamberi saltati in salsa teriyaki con taccole e carotine sono uno sfizioso piatto da servire per un appetitoso buffet o per un happy hour. I gamberi vengono scottati in padella, in modo che la loro carne rimanga morbida, e poi vengono sfumati con la salsa teriyaki, un condimento di origine giapponese a base di salsa di soia, vino e spezie dal sapore agrodolce. Gustose verdure accompagnano questo piatto davvero invitante: le carotine baby, dolci e tenere, e le taccole, una varietà di piselli dal sapore particolarmente delicato.