Amiamo così tanto i plumcake che non ci stanchiamo mai di inventare nuove golose varianti per tutti i gusti ed esigenze… dopo aver preparato il plumcake senza burro, senza uova e senza glutine, quindi, non potevamo non provare anche la versione senza zucchero aggiunto! Per dolcificare i nostri deliziosi mini plumcake senza zucchero abbiamo scelto di utilizzare i datteri, un ingrediente versatile che abbiamo già avuto modo di assaporare nella tradizionale ricetta inglese dello sticky toffee pudding e nella ciambella. In questo caso, la naturale dolcezza dei datteri si combina al gusto semplice e genuino delle mele e alla nota agrumata della scorza e succo d’arancia: un impasto corposo e profumato che, una volta sfornato, vi regalerà dei soffici mini plumcake senza zucchero aggiunto perfetti per la merenda o la prima colazione! Scommettiamo che reggeranno il confronto anche con i dolci più “raffinati”? 