Per realizzare i peperoni dolci ripieni per prima cosa occupatevi della farcitura. Bollite la patata con la buccia [1] fino a quando non sarà morbida: i tempi di cottura variano in base alla grandezza, verificate la consistenza infilzandola con i rebbi della forchetta. Nel mixer versate le olive, il prezzemolo, il pangrattato [2] e il cipollotto tagliato a pezzetti [3].
Frullate tutto per ottenere un composto omogeneo [4]. Trasferitelo in una ciotola ampia e aromatizzate con la scorza del limone [5]. A questo punto incorporate anche la ricotta ben scolata [6].
Nel frattempo la patata avrà terminato la cottura, pelatela e versatela nel mixer [7], basterà qualche giro di lama per ottenere una purea [8]. Unite quindi la purea di patate alla farcia [9].
Mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti, salate [10], pepate e aggiungete per ultimi i pomodorini pelati, avendo cura di tenere da parte il loro succo [11]. Rimestate un’ultima volta e trasferite il ripieno in un sac-à-poche usa e getta senza bocchetta [12].
Ora lavate e asciugate con cura i peperoni, poi eliminate la calotta [13] ed estraete i semini interni [14]. Spremete la farcia all’interno dei peperoni dolci fino a riempirli [15].
Passate alla cottura: scaldate l’olio e l’aglio in un tegame ampio, adagiate i peperoni ripieni [16], rosolateli per qualche minuto e poi sfumate con il vino bianco [17]. Profumate con foglioline di basilico fresco [18].
Versate ora la salsa dei pomodorini pelati che avete tenuto da parte [19]. Coprite con il coperchio [20] e fate cuocere con coperchio a fiamma medio-bassa per circa 30 minuti, agitando la casseruola di tanto in tanto. A cottura ultimata i vostri peperoni dolci ripieni saranno pronti da gustare [21]!