Siete sicuri di aver già sperimentato tutte le varianti possibili dei peperoni ripieni, uno dei piatti casalinghi estivi più amati? Oltre a quelli tradizionali con la carne, quelli con il riso e i vegetariani, vi proponiamo qui un’altra versione appetitosa: i peperoni dolci ripieni. Questa volta abbiamo sostituito i comuni peperoni con una diversa tipologia, caratterizzata da una forma più allungata e sottile e da un gusto dolce e delicato. Per la farcia non ci siamo fatti mancare proprio nulla e l’abbiamo arricchita con tanti ingredienti stuzzicanti e saporiti come la ricotta fresca, le olive e il cipollotto, che potrete anche variare in base ai vostri gusti. Lasciatevi tentare da questo piatto ghiotto e colorato!