Le orecchiette con broccoli e salsiccia sono un primo piatto davvero gustoso che vede insieme due ingredienti spesso abbinati in maniera vincente: i broccoli e la salsiccia, qui uniti alle orecchiette per una ricetta succulenta! Questo formato di pasta è ideale per abbracciare il ricco condimento, per la sua consistenza e la tipica forma a conchiglia. Per rendere le orecchiette più saporite l'ideale è lessarle nella stessa acqua di cottura dei broccoli, proprio come nella ricetta tipica pugliese delle orecchiette con le cime di rapa. Le cime non hanno bisogno di una lunga cottura, così mantengono intatta la tipica croccantezza. Con la ricetta delle orecchiette con broccoli e salsiccia riuscirete anche a far gustare in maniera appetitosa questo ortaggio a chi solitamente non lo apprezza, così da mettere nel vostro ricettario oltre a questa ricetta anche la pasta con sarde e broccoli o una versione al forno con broccoli e pancetta!