Per preparare il brodo vegetale cominciate mondando le verdure. Quindi sbucciate la carota [1], spuntatela e tagliatela a tocchetti pittosto spessi [2]; passate al sedano: eliminate la parte finale e quella delle foglie, poi dividete ogni gambo in 2 o 3 parti [3].
Proseguite tagliando il pomodoro in due parti [4] e infine sbucciate la cipolla [5] e tagliate anche questa a metà [6].
Adagiatela in una padella antiaderente [7] e lasciatela brasare, senza aggiungere grassi, per 4-5 minuti a fuoco vivace: rigirate le metà di tanto in tanto, così eviterete di farla bruciare [8]. Versate tutti gli ingredienti in una pentola capiente [9]
aggiungete il pepe nero in grano [10] e coprite con 2 litri di acqua fredda [11]. Accendete la fiamma [12] e portate a bollore,
dopodiché abbassate leggermente lasciando sobbollire il tutto per un’oretta [13]. A fine cottura aggiustate di sale e filtrate per raccogliere le verdure [14]. Il vostro brodo vegetale è ormai pronto, se preferite potete allungarlo con altra acqua oppure utilizzarlo subito [15].