Con l’arrivo della bella stagione viene proprio voglia di preparare torte fresche e colorate con i frutti che maturano in primavera. Le prime fragole, i kiwi ad esempio.. ce n'è uno forse ancora poco utilizzato ma dal sapore intenso a cui non potrete resistere: è la nespola. Lasciatevi conquistare dalla sua polpa succosa e dal sapore intenso, molto dolce, che regalerà alla torta un gusto avvolgente. Questa soffice torta di nespole è ideale per una morbida colazione o da offrire per una merenda golosa ai vostri bambini! Ora non vi resta che iniziare a preparare la torta di nespole per diffondere nella vostra cucina un profumo irresistibile, quello che solo i dolci genuini e golosi sanno sprigionare.