Per realizzare le sfogliatine di pere e Nutella® iniziate realizzando le pere essiccate (decorazione facoltativa) che richiedono una cottura piuttosto lunga: tagliate la pera a fettine sottilissime [1], posizionate le fettine sopra una leccarda rivestita con carta forno e cospargete le fettine con abbondante zucchero a velo (2-3). Fate cuocere le pere in forno preriscaldato a 60° per circa 3 ore.
Trascorso il tempo di cottura sfornate le pere e lasciatele raffreddare [4]. Stendete la sfoglia su una leccarda rivestita con carta forno, bucherellate tutta la superficie con un rullo buca sfoglia [5]. In una ciotolina unite lo zucchero a velo all’amido [6], mescolate le polveri.
poi con un colino cospargete la sfoglia prima di infornare (7-8). Cuocete la sfoglia in forno statico preriscaldato a 210° per 18-20 minuti; una volta pronta dovrà risultare ben dorata [9].
Terminata la cottura, sfornate la teglia, fate raffreddare la sfoglia, pareggiate leggermente ai bordi con un coltello [10] e ritagliate dei quadrati che misurino 6 cm per lato [11]; ne otterrete 15. Ora sbucciate la pera [12],
tagliatela a metà, privatela del torsolo e riducetela a fettine di circa 5 mm di spessore [13]; per la farcitura serviranno 20 fettine. Preparate infine uno sciroppo versando 60 g di zucchero e 100 g di acqua in pentolino [14]. Portate lo sciroppo a bollore [15],
spegnete il fuoco e versatevi le fettine di pere [16] che lascerete nel pentolino per un paio di minuti. Quindi, scolate le pere [17], versatele in una ciotolina [18] e fatele raffreddare per bene in frigorifero.
Tutto è pronto per comporre i dolcetti: con le dosi indicate dovrete ottenere 5 sfogliatine da tre strati di sfoglia ciascuna. Prendete una sfoglia e, aiutandovi con una sac-à-poche con bocchetta liscia da 6 mm, spremete sopra circa 7 g di Nutella® [19], adagiate poi un paio di fettine di pere semi-caramellate [20]. Farcite nello stesso modo un'altra sfoglia, farcendo con Nutella® [21] 
e adagiando sopra le due fettine di pera [22]. Posizionate le due sfoglie farcite una sopra l'altra [23]. A questo punto guarnite la terza sfoglia con lo zucchero a velo: per ottenere un effetto più scenografico coprite metà della sfoglia con un tarocco o un foglio di carta, posizionandolo in diagonale [24].
Otterrete così una sfoglia bicolor [25] da adagiare sopra i dolcetti [26]. Per finire guarnite la superficie di ciascuna sfogliatina con un paio di fettine di pera essiccate [27]. Le sfogliatine di pere con Nutella® sono pronte per essere gustate!