Ci siamo ispirati alla fragranza della sfoglia cotta in forno, così friabile e dolce per realizzare queste irresistibili sfogliatine di pere con Nutella®, monoporzioni raffinate e golose. Queste piccole delizie racchiudono Nutella® e carnose pere semi caramellate, il tutto sormontato da un candido strato di zucchero a velo. Perfette come fine pasto oppure da servire durante il buffet delle feste. L’abbinamento di Nutella® e pere ci ha conquistato al primo morso, il suo gusto unico e inimitabile è una gioia per il palato. Portando in tavola queste piccole sfogliatine farete sapere a tutti quanto è buona Nutella® con le pere!