Per preparare il sushi vegetariano iniziate dalla cottura del riso. Prendete un tegame dai bordi alti e versatevi l'acqua ed il riso [1]. Coprite con il coperchio e portate a bollore [2]. Quando l’acqua bolle abbassate la fiamma e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 15 minuti. Non mescolate il riso. Quando sarà cotto trasferite il riso in una ciotola e unite l’aceto [3].
Smuovete delicatamente il riso mescolando con un cucchiaio o una paletta di legno finché non sarà a temperatura ambiente (potete sventolare contemporaneamente con un ventaglietto o un piattino di plastica per raffreddare e far evaporare l'aceto più velocemente) [4] e tenetelo da parte. Poi dedicatevi alle verdure. Sciacquate accuratamente le verdure e procedete con la preparazione del radicchio: eliminate la parte finale del cespo [5], poi staccate le foglie e da ognuna togliete la costa centrale bianca [6]. Riponete le foglie di radicchio così ottenute in una ciotolina e tenete da parte.
Poi prendete la barbabietola: tagliatela a fettine sottili di 6-7 mm [7] e tenetela da parte. Passate all’avocado: dividetelo a metà, privatelo del nocciolo interno [8] quindi tagliatelo a piccoli tocchetti di circa 6-7 millimetri. Infine prendete i cetrioli, spuntateli ed eliminate la buccia con un pelaverdure [9].
Prendetene uno e tagliatelo a metà e quindi nel senso lungo della verdura a fettine di 6-7 mm [10]. Queste fettine di cetriolo vi serviranno per il ripieno del maki. Quindi prendete l'altro cetriolo e tagliatelo a metà nel senso della lunghezza [11]. Quindi tagliatelo a fettine molto sottili nel senso orizzontale della verdura, tenendole unite mentre le tagliate [12]. Queste ultime vi serviranno per decorare la parte superiore esterna del maki.
Esercitate ora una pressione con le dita sulle fettine piccole di cetriolo ancora unite per farle sdraiare in modo da creare una fila oliqua [13] e lasciatele da parte. Queste fettine vi serviranno per decorare la parte superiore del maki. A questo punto prendete un tappetino di bambù e adagiatevi un foglio di pellicola alimentare trasparente [14]. Inumiditevi le mani in una ciotola d’acqua leggermente acidulata per evitare che il riso, che sarà piuttosto colloso, si attacchi ad esse. Adagiate sul tappetino di bambù circa 100 g di riso, disegnando un rettangolo di circa 10x15 cm. Adagiate al centro le 3 listarelle di barbabietola [15].
disponendole una dopo l'altra; affianco create una fila di listarelle di cetriolo e poi accanto ancora una di barbabietola [16] in modo da creare un'alternanza di colori. Infine sopra ad esse adagiate quelle di avocado [17]. Ora potete realizzare il maki: afferrate il bordo inferiore del tappetino di bambù, sollevatelo per portarlo verso il centro [18].
Esercitate una leggere pressione con le mani partendo dal centro del rotolo e scivolando verso l'esterno perchè si compatti [19]. Quindi tirate in avanti il bordo inferiore del tappetino (come nella figura 18), esercitando nuovamente pressione con le mani dal centro fino a farle scivolare ai bordi. In queste operazioni il tappetino non dovrà arrotolarsi su se stesso ma solamente facilitare la chiusura del rotolo. Ripetete l’operazione fino a far combaciare le due estremità del riso ed ottenere così il vostro maki. Spostate ora le fettine di cetriolo schiacciate sulla sommità del maki aiutandovi con una spatola per mantenerle compatte [20]. Adagiatele in modo da ricoprire tutta la superficie del maki ed eventualmente aggiustatele aiutandovi con le mani [21]. Quindi procedete nuovamente a compattare il maki con il tappetino come avete fatto nei passaggi precedenti, per far compattare anche la decorazione. 
Quindi adagiate il maki su un tagliere, rifinitelo rifilando le estremità prive di decorazione se necessario e tagliatelo a metà [22]. Successivamente dividete in modo da ottenere 8 pezzi [23]. Quindi procedete con la seconda preparazione. Prendete nuovamente il tappetino di bambù e foderate con un foglio di pellicola trasparente; adagiatevi un foglio di alga nori. Distribuite il riso sull'alga lasciando circa 2 cm di alga libera sul lato superiore [24].
Disponete al centro una foglia di radicchio divisa a metà, sopra adagiatevi una fila di fette di cetriolo [25] e accanto una di avocado [26]. Arrotolate poi delicatamente il tappetino di bambù come indicato nei passaggi precedenti per compattare il maki [27].
Infine rifilate le estremità se necessario e tagliate a metà il maki [28], poi ogni metà dividetela in modo da ottenere dei pezzi di circa 2 cm di spessore [29]. Il vostro sushi vegetariano è pronto per essere gustato [30]!