La raffinatezza della cucina giapponese si è diffusa da tempo anche in Italia. Una vera e propria arte che suscita sempre fascino soprattutto quando ci si cimenta in casa usando gli appositi strumenti come la stuoia in bambù (makisu) ed ingredienti adatti come l'alga nori. Noi abbiamo omaggiato la cucina giapponese con le più classiche ricette di sushi, ma oggi vi proponiamo una variante alternativa, da offrire in occasione di una cena a tema con i vostri amici vegetariani: il sushi vegetariano. Per rispettare la vivacità cromatica dei "maki", i rotolini di riso alghe e pesce, abbiamo scelto un ripieno colorato e ricco di verdure, selezionando quelle dai colori più vivaci e dal gusto intenso come la barbabietola e il radicchio insieme alla cremosa e densa polpa verde dell'avocado. Per preparare il sushi è necessaria una certa manualità, ma il gusto del sushi vegetariano è così leggero, delicato e profumato che non ne potrete più fare a meno!