Per preparare il disco di riso per prima cosa tagliate a fette il caciocavallo [1] e poi riducetelo a cubetti [2]. In una padella ben calda versate la pancetta [3] e rosolatela per 3 minuti a fuoco vivace senza aggiungere altri grassi.
Aggiungete quindi i piselli [4] e saltateli per altri 3 minuti, quindi spegnete il fuoco e tenete da parte [5]. Spennellate con il burro il bordo interno di un anello da pasticceria del diametro di 20 cm [6]
Poi spolverizzate con il pangrattato [7] e posizionate l’anello su una teglia rivestita con carta forno. Versate all’interno 400 g di risotto giallo avanzato [8], compattando bene con il dorso di un cucchiaio. Farcite con il caciocavallo [9]
e i piselli saltati con la pancetta [10]. Aromatizzate con l’origano fresco [11] e ricoprite nuovamente con il risotto avanzato [12].
Pressate bene la superficie con il dorso di un cucchiaio [13] e ricoprite con il parmigiano [14] e il pangrattato [15].
Per finire condite con un filo di olio [16] e cuocete in forno preriscaldato in modalità ventilata a 220° per i primi 5 minuti, poi proseguite per altri 3 minuti in modalità grill. A cottura ultimata sfornate il disco di riso che dovrà risultare ben dorata in superficie [17]. Lasciate intiepidire e poi sfilate l’anello e servite il vostro disco di riso [18].