Non sempre, ma a volte capita che avanzi un po’ di risotto in pentola che diventa oggetto di appetitosi esperimenti culinari. Saltato in padella, cotto al forno oppure come base per realizzare delle deliziose crocchette, non si contano le idee per riutilizzare questa pietanza rendendola un perfetto salvacena! Al lungo elenco aggiungiamo oggi una sfiziosa preparazione: il disco di riso al forno, un piatto ricco e sostanzioso, da servire a fette come una torta. Dorato e piacevolmente croccante in superficie, questo disco custodisce un ghiotto ripieno di piselli e pancetta da scoprire al primo morso!