Piccoli, morbidi e stuzzicanti: i bocconcini di zucchine e salsiccia sono un appetitoso finger food per le vostre serate in compagnia! Si preparano in pochi minuti e piaceranno a tutti grazie al loro gusto semplice e rustico. Potete variare il buffet realizzando anche la variante dei mini muffin con ricotta e speck oppure delle fragranti sfoglie capresi, idee facili e veloci da mangiare in un sol boccone mentre sorseggiate un aperitivo con i vostri amici. Quindi procuratevi lo stampo giusto e accertatevi di avere tutti gli ingredienti, con i bocconcini di zucchine e salsiccia la festa può già iniziare!