Si inizia facendo fondere il burro in un tegame. Quando inizia a spumeggiare, si aggiunge la cipolla [1] e si lascia appena appassire. A questo punto si aggiungono il succo di mela e il succo di limone [2] , la worcestershire sauce [3],
l'aceto di mele [4], il tabasco [5] e lo zucchero di canna [5]. Attendete la ripresa del bollore.
Aggiungete quindi il ketchup [7], la senape e il wasabi [8], il Jack Daniel's [9] e lasciare sobbollire per circa 35/40 minuti a fuoco lentissimo mescolando di tanto in tanto. Rimuovete dal fuoco e lasciate raffreddare completamente prima di riporre in frigo. La salsa si conserva per alcune settimane.