La salsa barbecue al Jack Daniel's Whiskey è una delle innumerevoli ricette di salse barbecue che è possibile trovare in America. Questa salsa si rifà allo stile di Kansas City: salse a base di pomodoro o Ketchup, molto dolci ma allo stesso tempo con elevata acidità e piccantezza. Sono un complemento molto potente che viene utilizzato nella preparazione delle Smoked Ribs, le costine affumicateIl procedimento di realizzazione è relativamente semplice ma dosare esattamente gli ingredienti è indispensabile per ottenere un corretto bilanciamento dell'effetto aromatico e agro-dolce. N.B. 1 Tazza é l'unità di misura anglosassone che corrisponde a 240ml, circa 16 cucchiai.