Per preparare le uova alla diavola iniziate dalla preparazione delle uova sode. Prendete un tegame e versatevi abbondante acqua. Disponete le uova all'interno e portate a bollore cuocendole a fuoco medio per circa 8 minuti. Quando le uova saranno cotte, spegnete il fuoco e estraetele dal tegame aiutandovi con una schiumarola. Ponetele in una ciotola e quindi mettete la ciotola con le uova a raffreddare sotto un getto di acqua fredda [2]. Mentre le uova si raffreddano procedete con la preparazione del ripieno piccante delle vostre uova. Prendete un mixer e versatevi le alici ed il tonno [3].
Aggiungete quindi anche le olive nere [4], i capperi e una parte del prezzemolo (tenetene un po' da parte per spolverizzare la superficie delle uova) [5] ed il peperoncino tagliato a listarelle [6].
Unite infine nel mixer anche la paprika [7]. Azionate il mixer e continuate a tritare gli ingredienti fino a che non avrete ottenuto un composto cremoso [8]. Aggiungete poi l’olio che renderà l’impasto ancora più cremoso e consentirà di amalgamare meglio gli ingredienti [9].
A questo punto le uova si saranno raffreddate. Procedete a sgusciarle, tagliatele a metà e con un cucchiaino estraete delicatamente i tuorli sodi avendo cura di non rompere le bianche dell’uovo che vi serviranno successivamente. Prendete i tuorli estratti e versateli nel composto [10]. Azionate nuovamente il mixer e amalgamate anche uovo e olio per creare un composto omogeneo e privo di grumi [11]. Trasferiti quindi il composto così ottenuto in una sac-à-poche [12] che vi servirà per farcire internamente le bianche dell’uovo.
Riempite l’incavo della bianca dell’uovo (da cui avete estratto il tuorlo) con la sac-à-poche [13]. Ripetete l’operazione per tutte le uova. Spolverate per finire con della paprika [14] e il prezzemolo avanzato che avrete tritato. Le uova alla diavola sono quindi pronte per essere servite a tavola [15]!