Per la preparazione dello strudel di mele, iniziate dall'impasto: in una ciotola versate la farina setacciata e il sale [1]; poi aggiungete l'uovo [2], l'acqua [3]
e iniziate ad impastare con le mani [4]. Unite poi l'olio [5] e lavorate ancora il composto fino ad ottenere un impasto omogeneo [6]. Se dovesse risultare troppo appiccicoso potete aggiungere ancora 10-20 g di farina al massimo. 
Trasferite poi il panetto su un piano e lavoratelo fino a che risulterà elastico [7]. Quando avrete finito, formate una pallae trasferitela in una ciotola leggermente unta, coprite con pellicola [8] e lasciatela riposare per un'ora al fresco. Intanto mettete a bagno l’uvetta nel rum, o se preferite, in acqua tiepida; in una padella sciogliete 30 g di burro e quando sfrigola tostate il pangrattato [9].
Mescolate con un cucchiaio di legno perchè non si bruci e lasciatelo dorare qualche minuto [10], poi spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Quindi sbucciate le mele, togliendo loro il torsolo, e tagliandole in quattro spicchi e poi a fettine sottili; versate le mele in una ciotola capiente e aggiungete lo zucchero [11], i pinoli [12]
la scorza di limone grattugiata [13], un pizzico di cannella [14] e l'uvetta ben scolata e strizzata [15]: gli ingredienti devono rilasciare i loro profumi, ma non devono macerare a lungo perché lo zucchero non rilasci troppa acqua.
Mettete a fondere il burro rimasto in un pentolino a fuoco dolce. Poi riprendete il panetto di pasta e stendetelo su un canovaccio leggermente infarinato [16], formando un rettangolo di circa 35x45 [17]. Spennellate la superficie, tranne i bordi, con poco burro fuso e cospargete con il pangrattato tostato; questo strato servirà per assorbire i succhi che le mele rilasceranno in cottura [18].
Adagiate sopra di esso il composto con le mele [19]; arrotolate lo strudel dalla parte più lunga [20], facendo attenzione a non rompere la pasta (potete aiutarvi con il canovaccio sul quale è posizionato); sigillatelo bene anche sui lati [21], affinché il contenuto non esca durante la cottura.
Poi ponete lo strudel su di una teglia rivestita con carta da forno, con la chiusura rivolta verso il basso e, prima di infornarlo, spennellatelo con il burro fuso (22-23). Cuocete lo strudel in forno statico preriscaldato a 200° per circa 40 minuti (se ventilato a 180° per 30 minuti). A cottura ultimata [24], potete cospargere lo strudel con zucchero a velo e servirlo tiepido e tagliato a fette.