Volete preparare a casa vostra delle saporite focaccine di patate che non avranno nulla da invidiare a quelle del vostro forno di fiducia? Nulla di più semplice! Preparatevi a mettere le mani in pasta e seguite la nostra ricetta che vi guiderà passo passo in questa preparazione. Le focaccine di patate sono gustose in tutta la loro semplicità, morbide e soffici grazie alla presenza delle patate lesse nell’impasto e insaporite semplicemente con olio di oliva, sale e rosmarino. Gustate le focaccine come snack, offritele a merenda ai vostri bambini oppure servitele in occasione dei vostri buffet delle feste e divertitevi a variare le ricette provando anche le focaccine semplici, senza patate ma altrettanto ghiotte!Scoprite anche la ricetta delle nostre focaccine di patate in padella con gorgonzola!