Per preparare il polpettone di pollo, per prima cosa tagliate a cubetti il formaggio [1] e la mortadella [2], poi trasferiteli in un mixer [3]
e frullate per tritare il tutto [4]. Trasferite il trito in una ciotola insieme al macinato di pollo [5], poi aggiungete la ricotta ben scolata [6],
il Grana grattugiato [7], le foglioline di maggiorana [8], il sale [9], il pepe
e l’uovo [10]. Impastate con le mani per amalgamare gli ingredienti, poi unite il pangrattato [11] e impastate ancora fino ad ottenere un composto omogeneo [12].
Versate il composto su un foglio di carta forno e modellatelo con le mani per dargli la forma di un polpettone [13], poi avvolgetelo nella stessa carta forno [14] e sigillate il rotolo ripiegando le estremità verso il basso [15]. Lasciate rassodare in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso questo tempo, rimuovete la carta forno e scaldate l’olio in una padella o in una pentola capiente che sia adatta anche alla cottura in forno (in alternativa potete trasferirlo successivamente in una teglia). Rosolate il polpettone da tutti i lati in modo che si formi una bella crosticina, aiutandovi con due palette o una pinza da cucina per non farlo rompere (16-17-18).
A questo punto coprite la padella con un foglio di alluminio [19] e infornate a 200° in modalità statica per 60 minuti. Una volta cotto (se avete il termometro verificate che la temperatura interna abbia raggiunto i 70°-71°), sfornate il vostro polpettone di pollo [20] e servitelo cospargendolo con il suo fondo di cottura [21].