Ai primi piatti cremosi non sappiamo resistere, che siano risotti prelibati mantecati sapientemente con burro e formaggi filanti oppure degli spaghetti arricchiti con un profumato e aromatico pesto al basilico. Ispirati da queste prelibate pietanze, vi proponiamo qui i fusilli con crema di piselli e pecorino, un piatto senza glutine dalle tinte vivaci che fa della sua semplicità una virtù. Il condimento, infatti, si realizza facilmente, stufando in padella i pisellini per poi frullarne una parte, che conferirà un tocco vellutato irresistibile avvolgendo i fusilli ad ogni forchettata! Per garantire la giusta nota sapida abbiamo smorzato il gusto delicato dei piselli con qualche pomodorino secco sott’olio, una manciata di pecorino in scaglie e una grattugiata di scorza di limone, che donerà una gradevole freschezza al piatto. Il risultato è un concentrato di sapori che vi conquisterà al primo boccone.