Con le sue carni magre e dal gusto delicato la rana pescatrice, conosciuta anche come coda di rospo, è un pesce molto versatile in cucina. Nella nostra ricetta della rana pescatrice in guazzetto vi proporremo una versione in umido semplice e saporita, un piatto casalingo ricco e genuino alla portata di tutti, da accompagnare con fette di pane tostato. Morbidi bocconcini tuffati in un caldo e appetitoso sugo di pomodoro, una delizia per il palato che solletica la voglia di provare altre varianti altrettanto sfiziose, come quella con le olive oppure la versione con la gallinella. Venite a scoprire come portare a tavola un'alternativa saporita alla tradizionale zuppa di pesce!