Cosa succede quando il sapore intenso dell'hummus di ceci incontra il gusto delicato dell'avocado? Il risultato è l'hummus di avocado: una crema saporita e leggera, perfetta per dare un tocco in più a panini e piadine ma anche per preparare sfiziosi finger food da servire per i vostri aperitivi. E se questo non dovesse bastare? Provate ad accompagnare l'hummus di avocado con verdure crude o appetitose polpettine, come i nostri felafel, per un connubio di sapori che uniscono il Medioriente e l'America Latina. L'hummus di avocado, insaporito dall'irrinunciabile salsa a base di sesamo, la tahina, si prepara in poche mosse e con pochissimi ingredienti: preparatevi a vederlo sparire presto, i vostri ospiti non riusciranno a resistergli!