L’ora di cena si avvicina e come sempre siete alla ricerca di qualche idea appetitosa da portare in tavola che sia facile, semplice da preparare e magari senza glutine per via di un’intolleranza in famiglia? Ecco la soluzione perfetta per voi: la pasta tonno e piselli, un primo piatto veloce e family friendly che soddisferà tutti i palati di casa. Si tuffano in padella pomodorini, piselli e tonno, un connubio ghiotto e colorato che insaporirà con gusto gli spaghetti. Questa ricetta last minute è una alternativa perfetta alla solita spaghettata al tonno o alla pasta aglio, olio e peperoncino  che vi salverà la cena!