E’ soffice, profumata e dal sapore inconfondibile… quel sapore che ci riporta all’infanzia e all’intramontabile bontà delle merende fatte in casa. Se la ciambella si merita da sempre un posto d’onore nella classifica dei dolci più amati, la ciambella al cioccolato non è certo da meno! Una ricetta genuina che abbiamo già provato in altre golose varianti come quella con cuore al cocco oppure farcita con crema di nocciole… ma le cose più buone, si sa, spesso sono le più semplici e per questo siamo sicuri che anche la ciambella al cioccolato riuscirà a conquistare il cuore di tutta la vostra famiglia!Prova anche la nostra ciambella facile al cacao! 