Per preparare la torta meringata alle fragole, cominciate preparando la meringa all’italiana per comporre gli stati della vostra torta. Predisponete nella planetaria gli albumi [1]. In un pentolino versate l’acqua e lo zucchero [2] e immergetevi un termometro alimentare per controllare la temperatura [3]. Quando lo sciroppo raggiunge i 116° cominciate a sbattere gli albumi con la fruste.
Quando lo sciroppo raggiunge i 121° versatelo a filo sugli albumi montati [4], continuando a sbattere. Proseguite fino al raffreddamento [5]. Ponete su una leccarda un foglio di carta da forno, con l’aiuto di un disco d’acciaio da 22 cm di diametro, tracciate un cerchio [6] che vi servirà come riferimento per il disco di meringa.
Trasferite la meringa fredda in un sac-a-poche munito di bocchetta liscia da 12 mm e, partendo dal centro con movimento concentrico, deponete la meringa a spirale fino a riempire il cerchio precedentemente tracciato sul foglio [7]. Ripetete il procedimento per formare un secondo disco identico. Cambiate poi la bocchetta della sac-a-poche, e mettetene una a stella. Formate dei ciuffetti sopra ad uno dei due dischi di meringa [8], fino a ricoprirlo [9].
Con una bocchetta a vostra scelta, formate a lato di uno dei due dischi tante meringhette [10]. Cuocete i due dischi e le meringhette in forno statico preriscaldato a 60°-70°, e cuocetele per almeno 4 ore tenendo lo sportello del forno leggermente socchiuso: dovranno asciugarsi completamente. Una volta sfornate, sbriciolate le meringhette [11] e tenetele da parte. Passate ora alla crema pasticcera: mettete sul fuoco una pentolino e versatevi il latte [12]
e la panna liquida [13]; successivamente prendete la bacca di vaniglia, incidetela con un coltellino ed estraetene i semi raschiandola [14]. Aggiungete i semi di vaniglia alla miscela di latte e panna [15] e lasciate sul fuoco a fiamma bassa, fino a quando il composto non sfiorerà il bollore, e poi spegnete.
Intanto ponete i tuorli in un una ciotola capiente e aggiungete lo zucchero, mescolando il tutto una frusta [16] per ottenere una crema omogenea, poi unite la maizena setacciata [17], sempre mescolando per amalgamarla bene al resto del composto. A questo punto unite al composto di latte e panna le uova sbattute con lo zucchero e la maizena, mescolando bene con le fruste [18].
Accendete nuovamente il fuoco dolce e mescolate continuamente per addensare il composto per al massimo 4 minuti [19]. Quando la crema pasticcera sarà ben densa, spegnete il fuoco e versatela in una terrina, coprendola immediatamente con la pellicola trasparente a contatto per evitare la formazione della fastidiosa crosticina [20]; fatela raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero per almeno un’ora. Nel frattempo preparate un’altra meringa all’italiana con le dosi di albume, acqua e zucchero indicate per la farcia. Quando anche questa preparazione sarà fredda, unitela alla crema pasticcera [21].
Amalgamate delicatamente, poi aggiungete la panna, che avrete montato a neve con le fruste elettriche, e 1/3 delle meringhette sbriciolate [22], e amalgamate nuovamente [23]. È giunto il momento dell’assemblaggio della vostra torta meringata alle fragole: adagiate il cerchio di acciaio su di un piatto da portata, e posate al suo interno il cerchio di meringa liscio [24].
Coprite con la farcia a base di crema, panna e meringhette [25] e livellate delicatamente con una spatola [26], quindi distribuitevi sopra le fragole tagliate a cubetti –tenendone 2 da parte per la decorazione finale-[27].
Coprite adesso la farcia con il disco di meringa decorato [28]. Ponete il dolce così composto all’interno del cerchio di acciaio in freezer a rassodare per almeno 3 ore. Trascorso questo tempo, rimuovetelo dal freezer e, aiutandovi con un coltello a lama liscia, sformatelo [29]. Montate la quantità di panna indicata per la copertura laterale, e stendetela con una spatola sui lati della torta [30] fino a ricoprirli.
Con l’aiuto di un cucchiaio, fate ora aderire sui lati del dolce le restanti meringhette sbriciolate [31]. Tagliate a metà nel senso della lunghezza le fragole tenute da parte, e disponetele sulla sommità della torta [32] a mo’ di guarnizione. La vostra torta meringata alle fragole è pronta [33], non vi sembra bellissima?