Amiamo le torte, amiamo le torte e le crostate meringate e amiamo soprattutto i dolci con le fragole, come uno degli ultimi uscite dalla cucina di Giallozafferano: la torta mascarpone e fragole. In questa ricetta della torta meringata alle fragole ci troviamo invece di fronte al candore dei suoi sbuffi leggiadri di meringa, appena acceso dal rosso succoso delle fragole fresche, nessun goloso sa trattenersi! Questo dolce romantico e delicato fa sognare ad occhi aperti atmosfere golose da Corte di Francia, ed è perfetto per occasioni speciali come la festa della mamma, il compleanno della migliore amica, una comunione o un tè elegante con ospiti dal palato fino. Per un buffet dei dolci sontuoso preparate anche i nidi di meringa e i bicchierini ai marron glacé e meringhe… con un tripudio di golosi ciuffi bianchi, il successo è assicurato! Armatevi di termometro da cucina, e mettetevi all’opera: la torta meringata alle fragole saprà ripagarvi della dolce fatica!