Le miniquiche con pancetta asparagi e porri sono un ricco antipasto o secondo piatto, ideale da servire in occasioni speciali. I dischetti di pasta sono qui uno scrigno che racchiude un invitante ripieno: gli asparagi si sposano alla perfezione con l’uovo, che lega anche i porri in un amalgama irresistibile. Posta in superficie per conferire croccantezzza, la pancetta ben rosolata rappresenta un impatto dal gusto deciso che viene subito compensato dalla delicatezza del ripieno sottostante. Semplici da realizzare e con pochi ingredienti, queste miniquiche rappresentano anche un’ottima soluzione last minute con cui conquisterete famiglia e ospiti.