La Sicilia è famosa per le sue rosticcerie... fragranti panelle, croccanti arancine, golosi cartocci e sostanziose rizzuole spopolano in tutto il mondo. Friggere è una vera passione per tutti i meridionali e le feste sono il momento adatto per farlo, senza sentirsi troppo in colpa! Oggi vi proponiamo una delle ricette più antiche quella delle sfinci siciliani: piccoli bocconcini di pasta lievitata fritti in olio bollente e arricchiti da pepite di uva passa! Dal latino "spongia", che significa spugna, queste piccole dolcezze devono il loro nome proprio alla forma rotonda irregolare e all'irresistibile morbidezza. Grazie ad una pioggia di zucchero semolato diventano così ghiotte che una tira l'altra... con moderazione! Come tutte le ricette popolari esistono diverse varianti, alcune di queste prevedono anche l'aggiunta delle patate bollite nell'impasto, ma noi ci siamo innamorati di questa versione più semplice con un impasto solo a base di acqua, zucchero e farina e abbiamo deciso di condividerla con voi assieme a latte fritto, chiacchiere, bugie e tortelli per festeggiare insieme un Carnevale allegro e gioioso! 