Il regalo ideale come dolce di San Valentino? Uno fatto con le vostre mani: i cioccolatini! Piccoli bon bon di cioccolato fondente con un ripieno croccante di wafer, nocciole pralinate e gianduia! Una delizia per il palato e una gioia per gli occhi, da confezionare con amore così come sono stati fatti. Se non avete ancora idea di cosa regalare a San Valentino sicuramente queste piccole dolcezze messe in una bella scatola, con un nastro rosso e un biglietto dolcissimo saranno un pensiero molto gradito! Per fare i cioccolatini in casa, oltre ad ingredienti di qualità, serve pazienza e manualità così come strumenti adatti che vi garantiranno una perfetta riuscita della ricetta: stampo in policarbonato, termometro alimentare e piano di lavoro in marmo per il temperaggio. Per questo motivo, che sia San Valentino o altre occasioni speciali, i cioccolatini fatti in casa saranno un regalo prezioso oltre che molto apprezzato.