Per preparare i cupcake al cioccolato iniziate a mescolare in una ciotola capiente tutte le polveri: setacciate la farina, il lievito [1] e poi il cacao amaro in polvere [2]. Tritate il cioccolato fondente [3]
e scioglietelo a bagnomaria (o in microonde) quindi tenetelo da parte [4]. In una ciotola versate il burro (ammorbidito a temperatura ambiente) e lo zucchero [5], montate il composto aiutandovi con uno sbattitore elettrico [6].
Poi incorporate le uova una alla volta [7], sempre con lo sbattitore: dovrete ottenere una massa spumosa e ferma. Unite al composto di burro e zucchero, il latte [8] e il cioccolato fondente fuso [9],
mescolate con le fruste per amalgamare il tutto (10-11) e per ultimo unite le polveri setacciandole con un colino, poco alla volta [12]. Usate una spatola per incorporarle all'impasto, compiendo dei movimenti circolari dall'alto verso il basso.
Lavorate con la spatola fino a quando il composto dei cupcake al cioccolato non risulterà omogeneo [13]. A questo punto se lo gradite potete aggiungere ai cupcake della granella di nocciole o delle gocce di cioccolato per renderli ancora più golosi. Trasferite l'impasto in un sac-à-poche senza bocchetta (14-15).
Adagiate i pirottini di carta nello stampo da 12 per muffin e riempite tutti gli spazi, spremendo l'impasto dal sac-à-poche per riempire 3/4 di ciascun pirottino (16 -17). Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 15-20 minuti. Verificate la cottura infilzandoli con uno stuzzicadente: se, una volta estratto, il bastoncino risulterà asciutto, vuol dire che sono cotti. Una volta sfornati, fateli raffreddare [18]... et voilà: i vostri cupcake al cioccolato sono pronti!