E’ tempo di funghi e quindi perché non approfittarne per realizzare delle preparazioni gustose e originali che esaltino il sapore unico di questo ingrediente versatile e molto amato in cucina? Noi vi proponiamo lo strudel ai funghi porcini, uno strudel salato realizzato con la pasta brisè, farcito con i funghi porcini, una qualità di funghi tra le più amate disponibile da Giugno a Novembre, ed Emmentaler. La peculiarità del porcino è quella di avere una polpa soda e sostanziosa che lo rende adatto a innumerevoli abbinamenti. In questa ricetta vi proponiamo una preparazione abbastanza semplice che si realizza con pochi ingredienti, il risultato che si ottiene vi stupirà: elegante, raffinato e dall’aspetto decisamente invitante che non tradirà le aspettative dei vostri commensali. Servite lo strudel ai funghi porcini come antipasto tagliato a fette e per rendere ancora più saporito questo piatto accompagnatelo con una deliziosa e vellutata crema al parmigiano!