Per realizzare i nastar cookies, per prima cosa preparate la confettura: pulite l’ananas e tagliatelo a tocchetti [1] (in tutto avrete bisogno di circa 550 g di polpa), poi trasferitelo in una casseruola capiente e aggiungete lo zucchero [2], la cannella, il succo di limone [3],
la scorza grattugiata di un’arancia [4] e il suo succo [5]. Cuocete a fuoco moderato per circa 20 minuti mescolando ogni tanto, poi versate il composto in un frullatore [6]
e frullate per ottenere una consistenza omogenea [7]. Rimettete il composto sul fuoco e cuocete per altri 5-10 minuti in base a quanto liquido sarà presente, per ottenere un risultato piuttosto denso[8]. Versate la confettura in una ciotola e lasciatela raffreddare [9].
Passate alla preparazione della frolla: in una planetaria munita di gancio a foglia versate la margarina, il burro [10] e lo zucchero a velo [11] e lavorate a velocità bassa per amalgamare gli ingredienti (in alternativa potete utilizzare una ciotola e impastare con le mani). Aggiungete i tuorli [12] e azionate nuovamente la planetaria per incorporarli al composto.
Infine unite la farina e l’amido di mais [13] e lavorate il tutto fino ad ottenere un impasto liscio e compatto. Formate un panetto [14], avvolgetelo nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora. A questo punto riprendete la confettura che si sarà ormai raffreddata e foderate un vassoio con un foglio di carta forno: prendete un cucchiaino di confettura per volta e formate delle palline aiutandovi con un altro cucchiaino [15], poi coprite il vassoio con pellicola e mettete in frigorifero a rassodare per almeno un’ora.
Trascorso il tempo di raffreddamento, riprendete sia la frolla che la confettura dal frigorifero: prelevate delle piccole porzioni di impasto da circa 30 g l’una [16], appiattitele sul palmo della mano e posizionate al centro una pallina di confettura [17], poi richiudete sigillando la frolla intorno al ripieno per formare una piccola sfera [18].
Adagiate le sfere ottenute su una leccarda foderata con carta forno e spennellatele con il composto di tuorlo e panna [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per circa 25 minuti, fino a che i biscotti non saranno dorati [20], poi sfornate e lasciate raffreddare. I vostri nastar cookies sono pronti per essere gustati [21]!