Tra la fine di gennaio e l’inizio di febbraio cade ogni anno il capodanno cinese, o festa di primavera, una delle ricorrenze più sentite nei paesi dell’Estremo Oriente e fra le comunità cinesi sparse in tutto il mondo. Anche se il nostro immaginario richiama subito alla mente colorati cortei e grandi draghi di cartapesta, si tratta in realtà di una festa a carattere familiare, durante la quale i bambini vengono coinvolti nella preparazione di ricette tradizionali da condividere con parenti vicini e lontani… come questi deliziosi biscotti ripieni di confettura di ananas, chiamati nastar cookies! Particolarmente diffusi in Indonesia, Malesia e Singapore, i nastar cookies sono considerati di buon augurio in quanto l’ananas è simbolo di ricchezza e prosperità e vengono quindi realizzati in occasione di varie festività, soprattutto religiose. Alla bellezza del significato allegorico si affianca poi la scioglievole bontà della frolla che racchiude un ripieno dal gusto fresco e inaspettato… un’armonia di sapori che si fondono in bocca sprigionando una dolcezza dalle delicate note esotiche. Siete pronti a prendere parte alle celebrazioni? Qualunque siano le vostre usanze, i nastar cookies sono un ottimo motivo per fare festa!