Quando arriva l’inverno e le temperature si abbassano, aumenta proporzionalmente la voglia di gustare un buon piatto caldo… se poi è salutare, cremoso e aromatico viene ancor più voglia di gustarlo dopo i bagordi delle feste natalizie! Quella che vi proponiamo oggi è la ricetta giusta per recuperare le energie dopo una giornata rigida e faticosa: vellutata di sedano rapa! Il sedano rapa, detto anche sedano di Verona, è parente stretto del sedano a coste anche se il suo aspetto ricorda più una rapa appunto. La scorza grinzosa e bitorzoluta nasconde una polpa biancastra dal sapore delicato, ricca di sali minerali e vitamine, molto versatile in cucina. Noi abbiamo pensato di sposare il sedano rapa con i porri e da questo matrimonio è nata una crema morbida e setosa, vivacizzata dal tocco croccante delle nocciole tostate e dal profumo della salvia… una pietanza semplice da preparare, perfetta per coccolarsi nell’intimità della propria famiglia, ma adatta anche alle occasioni più formali. Assaggiate la nostra vellutata di sedano rapa e scoprirete che meriterà di essere annoverata nella lista dei vostri comfort food preferiti per affrontare l’inverno!