Per preparare gli spiedini di pollo piccanti iniziate ad occuparvi della carne. Prendete il petto di pollo [1] e tagliatelo prima a striscioline e poi a cubetti di circa 2 cm per lato [2]. Trasferiteli all'interno di una ciotola e aggiungete l'olio [3].
Salate, pepate [4] e unite anche le spezie: prima il pepe di cayenna [5] e poi la paprika [6].
Aggiungete in ultimo il miele [7], l'aglio schiacciato [8] e mescolate il tutto [9]. A questo punto coprite con della pellicola trasparente e riponete in frigorifero a marinare per almeno 2 ore, meglio se tutta la notte.
Trascorso questo tempo prendete gli spiedini di acciaio (o di legno) e impilate i pezzi di carne [10], lasciando uno spazio tra i vari cubetti. Una volta formati tutti gli spiedini [11] adagiateli su una griglia rovente leggermente unta [12],
e cospargeteli con i semi di sesamo [13]. Attendete 3-4 minuti, fino a che risulteranno ben abbrustoliti e leggermente caramellati. Quindi girateli [14], terminate la cottura per altri 2-3 minuti e servite i vostri spiedini di pollo piccanti [15].