"Cosa c’è per cena stasera? Pollo!” Vi entusiasma la risposta? Siamo pronti a darvi una ricetta che renderà la cena a base di pollo stuzzicante e pepata al punto giusto: spiedini di pollo piccanti! Una preparazione semplice ma di gran gusto! Perfetti per una cena informale da organizzare con i vostri amici, questi spiedini sapranno dare un tocco rock alla serata! La lunga marinatura nella paprika e nel pepe di cayenna permetterà alla carne di assorbirne tutti gli aromi ed una volta cotta risulterà morbidissima e leggermente caramellata, grazie all'aggiunta del miele....se volete dare una svolta al classico petto di pollo alla piastra, provate gli spiedini di pollo piccanti, sentirete che bontà!