Per realizzare la cheesecake alle ciliegie, iniziate a preparare la base: fate sciogliere il burro a fuoco dolcissimo e lasciate intiepidire. Mettete i biscotti nel mixer [1] e azionate le lame fino a sminuzzarli finemente in modo da ottenere una polvere sottile; trasferite il composto in una ciotola [2] e versateci il burro intiepidito [3]. Amalgamate il tutto.
Versate il composto ottenuto in uno stampo a cerniera da 22 cm di diametro foderato con carta forno [4] e, con il dorso di un cucchiaio, premete bene il composto sul fondo dello stampo così da ottenere una base compatta e liscia [5]. Fate riposare il composto in freezer per almeno mezz'ora in modo che la base diventi solida. Nel frattempo, procedete alla preparazione della copertura: lavate e denocciolate 900 g di ciliegie [6].
Tenetene da parte una ventina [7] che potrete tagliare a fettine [8]. Le restanti (780 g circa) versatele in un pentolino e aggiungete lo zucchero [9].
Grattugiate la scorza di un limone [10], mescolate [11] e versate 70 g di succo di limone [12].
Mescolate ancora e cuocete per circa 10 minuti a fiamma media [13], poi potrete scolare le ciliegie e tenerle da parte per farle intiepidire, raccogliendo lo sciroppo ottenuto dalla cottura che andrà diviso in due parti [14]: 50 g andranno per la crema, 300 g serviranno per la copertura finale. Passate alla crema: setacciate la ricotta [15].
Versate il formaggio spalmabile [16], poi aggiungete i semini di una bacca di vaniglia e lo zucchero a velo [17] e mescolate per amalgamare il tutto [18].
Lasciate 10 g di fogli di gelatina in ammollo in una ciotolina con acqua fredda per circa 10 minuti. Intanto scaldate 50 g di sciroppo in un pentolino [20]; quando sarà caldo spegnete il fuoco e unite la gelatina strizzata delicatamente [20]. Mescolate perché si sciolga completamente e fate leggermente intiepidire prima di unirla alla crema di formaggio [21].
Versate nella stessa ciotola anche le 20 ciliegie tenute da parte e tagliate a fettine [22], mescolate il tutto con energia dall'alto verso il basso [23]. Ora riprendete la base oramai compattata, versate la crema [24] e conservate la cheesecake in frigo per almeno 2 ore.
Mettete in ammollo 10 g di gelatina in acqua fredda (come fatto in precedenza) e intanto scaldate il restante sciroppo delle ciliegie (300 g) in un pentolino [25]. Una volta caldo, spegnete il fuoco e versate la gelatina strizzata [26], mescolando accuratamente per farla sciogliere del tutto [27].
Una volta che il composto sarà intiepidito, versatelo sulle ciliegie cotte [28], mescolate e versate il tutto sulla cheesecake oramai rassodata [29]. Utilizzate una spatola per distribuire le ciliegie sulla superficie in modo uniforme, quindi rimettete in frigo per circa 2-3 ore prima di gustare la vostra cheesecake alle ciliegie [30]!