Tutti noi, almeno una volta, abbiamo avuto il piacere di assaporare una cheesecake. Che sia alla Nutella, al torrone, al cioccolato o alle fragole, il suo sapore inconfondibile ci lascia sempre soddisfatti. Questo dolce made in USA, infatti, è uno dei dessert più graditi in casa e più richiesti al ristorante. In questa ricetta vi proponiamo la versione con uno dei frutti della tarda primavera-estate per eccellenza: le ciliegie. Parte dei frutti succosi vengono amalgamati alla crema a base di ricotta e formaggio spalmabile; i restanti serviranno per creare la vostra scenografica copertura alle ciliegie. Golosa, irresistibile, deliziosamente fresca e perfetta per una merenda in compagnia, anche come torta di compleanno estiva. Potrete preparare questa prelibatezza anche fuori stagione, usando delle ciliegie sciroppate, anche se in dose minore, in quanto molto zuccherate. Allora, cos’aspettate? Incantate i vostri ospiti con la cheesecake alle ciliegie. Però prima avvertiteli: dopo il primo boccone, sarà dura fermarsi. Assaggiare per credere!