Prosciutto crudo e ananas è un piatto freddo realizzato semplicemente accostando sapori complementari: la freschezza dell'ananas accanto alla sapidità del prosciutto crudo dolce. Prosciutto e ananas è un piatto da servire durante un pranzo estivo, un’ottima alternativa al classico prosciutto e melone ideale nelle giornate più calde. E' un piatto saporito ma anche leggero e rinfrescante, grazie alla presenza dell'ananas apprezzata per le sue proprietà: è ricca di potassio, vitamine e ha proprietà antiossidanti.Preparare prosciutto e ananas è semplice: sarà sufficiente mondare l'ananas, tagliarla a quarti e poi a fettine, quindi disporle sul piatto di portata alternandole a sottilissime fettine di prosciutto crudo dolce.Potrete guarnire prosciutto e ananas con foglioline di menta fresca oppure con ciuffi di prezemolo riccio che ben si presta alle decorazioni dei piatti per la sua forma armoniosa!