Se amate lo street food e la cucina tex-mex, non potrete resistere a una ricetta succulenta e appetitosa come quella che vi proponiamo oggi: tacos con carne! Croccanti tortillas di mais farcite con tenero manzo sfilacciato, reso ancora più saporito da una lunga marinatura, con l’aggiunta dei condimenti più svariati. Nella nostra versione troverete una pungente insalatina di pomodori e cipollotti in alternativa al più classico pico de gallo, e una fresca salsa allo yogurt, piccante al punto giusto! Un mix di sapori forti ma equilibrati che andranno necessariamente accompagnati con una birretta fredda, da gustare in compagnia dei vostri amici più cari… eh sì, perché questi favolosi tacos con carne dal ripieno succoso e strabordante forse non saranno indicati per una cena romantica, ma una cosa è certa: faranno impazzire tutti!