Per realizzare le crepe alla crema di asparagi, per prima cosa preparate l’impasto delle crepe: rompete le uova in una ciotola e sbattetele con una forchetta [1], poi versate il latte [2] e mescolate ancora per amalgamare bene il tutto [3].
Setacciate la farina direttamente all’interno della ciotola [4] e mescolate energicamente con una frusta per incorporarla al composto ed evitare la formazione di grumi [5]. Quando avrete ottenuto un composto liscio ed omogeneo, coprite la ciotola con pellicola trasparente [6] e mettetelo in frigorifero a riposare per almeno 30 minuti.
Nel frattempo mettete a bollire una pentola alta (o asparagiera) piena di acqua che vi servirà per cuocere gli asparagi e passate alla preparazione della besciamella: versate il latte in un pentolino [7] e fatelo scaldare, mentre nel frattempo sciogliete il burro in un pentolino a parte. Quando il burro sarà sciolto, aggiungete la farina in una volta sola [8] e mescolate bene per evitare la formazione di grumi [9].
Quando avrete ottenuto un roux dorato, aggiungete un pizzico di sale e la noce moscata grattugiata [10], poi versate il latte caldo a filo continuando a mescolare con una frusta [11] fino a che la besciamella non si sarà addensata [12]. Spegnete il fuoco e tenete da parte.
A questo punto riprendete l’impasto delle crepe dal frigorifero e dategli una mescolata. Ungete una padellina antiaderente con poco burro e riscaldatela bene a fuoco medio-basso, poi versate un mestolo dell’impasto nel centro della padella [13] e stendetelo uniformemente su tutta la superficie con l’apposito attrezzo di legno oppure ruotando la padella. Dopo circa 1 minuto l’impasto comincerà a rapprendersi e a staccarsi dalla padella [14], quindi girate delicatamente la crepe con una spatola e fatela cuocere per 1 minuto anche sull’altro lato [15]. Man mano che le crepe saranno pronte, impilatele su un piatto e tenetele da parte.
Ora potete passare alla preparazione degli asparagi: eliminate la parte bianca del gambo e lessateli per circa 10-15 minuti (il tempo di cottura può variare a seconda della dimensione), avendo cura di lasciare le punte fuori dall’acqua in modo che cuociano con il vapore [16]. Una volta cotti, tagliate i gambi degli asparagi a rondelle e conservate le punte intere [17]. Fate sciogliere il burro in una padella, aggiungete i gambi degli asparagi [18] e cuocete a fiamma vivace per circa 5 minuti, poi salate e pepate.
Trasferite i gambi cotti in un mixer dotato di lame d’acciaio [19] e frullateli per ridurli in purea, poi unite tre quarti di besciamella [20] e frullate ancora per ottenere una crema liscia e omogenea [21].
A questo punto potete farcire e assemblare le crepe: distribuite una cucchiaiata di crema di asparagi sulla superficie di ogni crespella [22], cospargete con il groviera grattugiato [23] e richiudete la crepe arrotolandola su se stessa [24].
Prendete una pirofila capiente, ungete la base con il burro e adagiate all’interno le crepe farcite e arrotolate [25]. Dopo aver disposto tutte le crepe, cospargete la superficie con la besciamella avanzata [26] e decorate con le punte di asparago tenute da parte [27].
In ultimo, aggiungete il Parmigiano grattugiato [28] e una macinata di pepe nero [29], poi accendete il grill del forno e fate gratinare il tutto per 5-10 minuti, fino a che la besciamella non comincerà a dorarsi. Sfornate le vostre crepe alla crema di asparagi e servitele ben calde [30]!