Per preparare le lumachine di mare in umido come prima cosa occorre spurgarle. In una ciotola capiente versate 150 g di sale [1], aggiungete le lumachine e coprite con un litro di acqua [2]. Lasciate riposare per circa un'ora [3]. 
A questo punto scolatele e ripetete la stessa operazione. Trasferitele nella ciotola con 150 g di sale [4], coprite con un litro d'acqua [5] e aspettate ancora un'ora. Ripetete questa operazione ancora una volta. Se l'acqua dovesse risultare ancora sporca potete ripetere questa operazione, in modo da togliere tutte le impurità. Quando le lumachine saranno ben spurgate tritate il prezzemolo [6] e tenetelo da parte. 
Fate la stessa cosa con il finocchietto [7]. Passate quindi alla cottura delle lumachine. Scolatele e trasferitele in una pentola capiente. Aggiungete 40 g di sale [8] e coprite con acqua fredda [9]. Portate a bollore e lasciate cuocere per 15 minuti.
Nel frattempo iniziate a preparare la salsa per le lumachine. In un tegame versate un filo d’olio, aggiungete il basilico e lo spicchio d’aglio [10], fate rosolare qualche minuto, il tempo che si sprigionino gli aromi. Togliete aglio e basilico con una pinza [11] e versate i pomodori pelati [12]. 
Schiacciate con un forchettone per rompere i pelati grossolanamente [13] e regolate di sale [14]. Trascorsi i 15 minuti di cottura scolate le lumachine [15]. 
Trasferitele nella salsa [16] e cuocete per circa 1 ora a fuoco dolce [17]. Trascorso il tempo di cottura aggiungete il trito di prezzemolo e il finocchietto [18]. 
Aggiungete un pizzico di pepe [19], un filo d'olio a crudo [20], mescolate bene e servite le lumache di mare in umido ben calde [21].