Avete mai provato le lumache di mare in umido? Seppur non sempre apprezzate da tutti sono una vera prelibatezza! Si preparano un po' in tutta Italia e in modi diversi, ma questa è quella che amiamo di più! Le lumachine sono spesso servite come antipasto, insieme a dei crostoni o con del semplice pane per fare la scarpetta in questo strepitoso condimento. Estrarle dal loro guscio potrà sembrarvi difficile, ma cuocendole nel modo giusto risulteranno morbidissime e con le apposite forchettine, o usando uno stecchino sarà davvero facile. Seguite i nostri passaggi e prestate molta attenzione al passaggio della spurgatura, solo quando l'acqua sarà limpida sarete sicuri che tutte le impurità sono state espulse dall'interno delle lumachine e potrete godere a pieno del loro gusto. Prezzemolo, basilico e finocchietto doneranno a questo piatto un profumo davvero unico, perfetto per la stagione estiva!Scoprite anche come preparare le lumache alla calabrese e le tipiche escargot francesi!