Per preparare la torta di salmone. iniziate preparando la crema di formaggio all'aneto: lavate l'aneto e conservate alcuni ciuffi per la decorazione [1]. Mettete in un mixer (potete usare anche uno sbattitore elettrico o con una frusta a mano) il formaggio, un cucchiaio di latte per rendere morbida la crema, l’aneto [2] e la scorza grattugiata di mezzo limone [3] quindi frullate il tutto. Dovrete ottenere una crema morbida e densa.
Componete la torta: prendete una fetta di pane rettangolare (se di una altra forma, sagomatela come preferite), ponetela sul tagliere e spalmatela di crema [4] poi aggiungete delle foglie di spinaci (lavati e asciugati) e qualche fetta di salmone (5-6).
Ricoprite con una fetta di pane [7] e ricominciate con la crema di formaggio, gli spinaci e il salmone, fino ad esaurire tutti gli ingredienti [9]. Terminate con una fetta di pane [9] e mettete la torta di salmone in frigorifero a rassodare.
Preparate ora la crema per la ricopertura: prendete 300 gr di formaggio e frullateli insieme con il salmone [10] e un cucchiaio di latte, fino ad ottenere una crema molto liscia [11], che metterete in frigorifero per almeno 30 minuti a riposare per poterla spalmare più facilmente. Trascorso questo tempo spatolate la crema sulla superficie del pane e sui lati, in modo da ricoprire tutta la torta [12] con una spatola apposita o un coltello a lama liscia. Una volta ricoperta totalmente mettetela in frigorifero per almeno un'ora per farla rassodare.
Decorate la vostra torta di salmone con un cucchiaino di uova di lompo e qualche ciuffo di aneto (13-14). Portate in tavola la torta di salmone intera e tagliatela a fette prima di servirla [15]!