Broccoli: alcuni li amano, altri li odiano ma pochi sanno che sono sufficienti piccoli accorgimenti per rendere questi ortaggi invernali un alleato in cucina! Basterà una semplice ricetta, come questa pasta con broccoli, per apprezzare a pieno la loro bontà. Pochi aromi e una cottura lenta trasformeranno dei comuni broccoli in una crema avvolgente e saporita per un piatto di pasta, un’idea sana e genuina che arricchirà di gusto i vostri menù della stagione fredda.  L’accostamento con altri ingredienti sfiziosi, come la salsiccia o la pancetta, darà poi vita a tante varianti appetitose, tutte da scoprire!