Non c'è uovo di cioccolato senza sorpresa, ma potete stupire i vostri ospiti con una torta originale, che sembra un uovo! La torta uovo pasquale infatti ha tutto l'aspetto di un uovo di cioccolato da pasticceria, con tanto di decorazioni; in realtà è una torta realizzata con una base soffice di cioccolato e un ripieno sorprendete di crema ai lamponi. L'effetto lucido del guscio di cioccolato fondente è dato da un sottile strato di ganache stesa accuratamente su tutta la superficie e decorata con fantasia per portare in tavola una vera festa per gli occhi e il palato!