Le torte salate sono originali, creative, stuzzicanti praticamente perfette per qualsiasi occasione, basta solo scegliere l’ingrediente che fa la differenza. Così ci siamo lasciati ispirare dalle lenticchie, puntualmente in esubero dopo il gran cenone di fine anno, e per renderle ancora più sfiziose abbiamo pensato di unirvi i chiodini, per variare la classica torta salata ai funghi. Risultato? Una stravagante e gustosa torta salata funghi e lenticchie! Questa prelibatezza è talmente semplice e saporita che lascia solo un unico dubbio: servirla calda o a temperatura ambiente? La torta salata funghi e lenticchie infatti è gustosa in entrambe i modi ed è perfetta come antipasto, come secondo piatto oppure lasciata sul tavolo di una festa, così da permettere agli ospiti di piluccarla liberamente!