Ogni tanto qui in redazione ci divertiamo a creare snack sfiziosi con ingredienti alternativi per attacchi di fame fuori orario: dopo i taralli zenzero e curcuma, che uniscono la tradizione all’innovazione, e i cracker al teff, ideali per chi segue una dieta senza glutine, oggi vi stuzzicheremo l’appetito con dei deliziosi cracker di farro! Particolarmente saporiti grazie al croccante mix di semi con cui vengono cosparsi in superficie, i cracker di farro vi conquisteranno con la loro fragranza e semplicità, dovuta all’utilizzo di ingredienti genuini e ricchi di fibre. Abbastanza piccoli per essere mangiati in un sol boccone, sono lo spuntino ideale per studenti e lavoratori da sgranocchiare a metà mattina o a metà pomeriggio… c’è solo una controindicazione: sono così buoni che non riuscirete a fermarvi!