Per preparare la focaccia con zucchine iniziate dal poolish. Versate in una ciotola la farina, aggiungete l'acqua [1] e il lievito sbriciolato [2]. Mescolate con una spatola fino ad amalgamare gli ingredienti [3]. 
Coprite la ciotola con la pellicola [4] e lasciate a temperatura ambiente per 12 ore. Trascorso questo tempo [5], trasferite il poolish in una ciotola più grande [6].
Aggiungete l'acqua [7], il lievito sbriciolato [8] e mescolate con una spatola. Aggiungete la farina [9]
e mescolate ancora con una spatola [10]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo, aggiungete il malto [11] e l'olio [12].
Unite poi il sale [13] e impastate con le mani [14]. Trasferite su un piano da lavoro [15] e, 
senza aggiungere farina, lavoratelo per una decina di minuti [16] fino a che risulterà liscio. Se dovesse risultare troppo appiccicoso lasciate riposare l'impasto qualche minuto, poi continuate ad impastare. Date all'impasto una forma sferica [17] e trasferitelo all'interno di una ciotola capiente leggermente unta, possibilmente di legno. Coprite con pellicola [18] 
e lasciate lievitare 3 ore a temperatura ambiente. Quando l'impasto sarà ben lievitato [19], trasferitelo su una spianatoia. Date all'impasto un paio di pieghe di rinforzo [20] e formate una sorta di filone [21]. 
Trasferite l'impasto su una teglia da 39x27 cm leggermente unta, aggiungete sopra un filo d'olio [22] e lasciate riposare per 30 minuti [23]. Nel frattempo lavate la zucchina, spuntatela e con una mandolina ricavate delle rondelle spesse un paio di mm [24]. 
Stendete l'impasto con le mani [25], in modo da ricoprire l'intera superficie della teglia. Aspettate altri 30 minuti e guarnite la superficie con le zucchine tagliate a rondelle [26][27]. Attendete altri 15 minuti,
salate, pepate e aggiungete un filo d'olio [28], quindi cuocete in forno ventilato preriscaldato a 210° per 25 minuti. Quando sarà ben dorata sfornatela [29], aspettate qualche minuto e trasferitela su una gratella [30]. Lasciate intiepidire e servite! 