Per realizzare la poke cake al cioccolato per prima cosa occupatevi dell’impasto: in una ciotola versate il burro morbido tagliato a cubetti e lo zucchero [1]. Montate il composto con le fruste elettriche [2] e poi versate le uova intere a temperatura ambiente [3].
Continuate a montare il composto finché non sarà chiaro e omogeneo, a questo punto unite anche il cioccolato fondente fuso a bagnomaria oppure al microonde [4] assicurandovi che si sia intiepidito. Azionate nuovamente le fruste e montate fino a ottenere un composto omogeneo [5].Incorporate ora la farina precedentemente setacciata attraverso un colino [6]
il latte a temperatura ambiente [7] e il lievito setacciato [8]. Imburrate uno stampo quadrato senza fondo 20x20 cm [9] e adagiatelo su una teglia rivestita con carta forno [9]. 
Versate il composto nello stampo [10]. Livellate la superficie con una spatola [11] e cuocete la base in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti nel ripiano centrale. A cottura ultimata, sfornate il dolce e lasciatelo raffreddare prima di sformarlo dallo stampo [12]. 
Nel frattempo occupatevi della ganache: tritate il cioccolato fondente [13], scaldate la panna in un pentolino e poi versatelo caldo sul cioccolato [14], mescolate con una frusta fino a quando il cioccolato non si sarà completamente sciolto [15].
Ora togliete lo stampo dalla base, con il manico di un cucchiaio di legno praticate dei fori equidistanti a circa 3 cm l’uno dall’altro [16].Dovrete ottenere 20 fori in totale [17]. Ora trasferite la ganache in un sac-à-poche senza bocchetta e farcite l’interno dei fori [18]. 
Con una spatola livellate la superficie [19] per eliminare la crema in eccesso. Aromatizzate la panna fresca con i semi di mezzo baccello di vaniglia [20] e montatela con le fruste fino a quando non sarà spumosa e soda [21]. 
A questo punto ricoprite il dolce con la panna, spalmandola con la spatola [22] in modo da creare un motivo ondulato. Guarnite con cioccolato fondente a scaglie [23], servite la vostra poke cake tagliata a cubetti [24].