L’astuta e divertente tecnica della farcitura realizzata con il cucchiaino di legno che caratterizza la poke cake ha ispirato questa variante dedicata agli inguaribili golosi: la poke cake al cioccolato. Qui il cioccolato la fa da padrone e lo ritroverete sia nell’impasto della morbida base che nel ripieno, un gusto pieno a 360° che vi delizierà al primo boccone. A differenza della versione classica, quella che vi proponiamo qui prevede una farcia di ganache  realizzata con il cioccolato fondente dal gusto deciso e avvolgente. Questi piccoli e scenografici tronchetti possono essere servite come dessert raffinato a fine pasto, oppure come dolcetti invitanti con cui arricchire il buffet delle vostre feste casalinghe.