Per realizzare la torta 5 minuti salata, per prima cosa preriscaldate il forno a 180° in modalità statica. Poi tagliate a cubetti la provola [1] e il prosciutto cotto [2], sgocciolate i pomodorini secchi sott’olio e riduceteli a pezzettini con il coltello [3]. Tenete da parte la farcitura e occupatevi dell’impasto.
In una ciotola versate la farina 00, la farina di mandorle [4] e il lievito in polvere per le preparazioni salate [5], mescolate le polveri [6] 
e poi versate a filo il latte, mescolando sempre con la frusta [7]. Aggiungete a questo punto le uova, poco per volta per evitare la formazione di grumi [8], e continuate a mescolare fino ad ottenere un composto liscio e uniforme. Pepate [9],
salate [10], incorporate il ripieno di prosciutto, formaggio e pomodorini [11], e mescolate ancora una volta per amalgamare [12].
Imburrate e infarinate una tortiera di 18 cm di diametro, quindi versate il composto e scuotete leggermente la teglia per livellarlo [13]. Cuocete la torta 5 minuti salata in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti. A cottura ultimata sfornate la torta [14], lasciatela intiepidire e poi sformatela per servirla [15].