Per preparare il salame di cioccolato come prima cosa tritate finemente il cioccolato fondente [1], trasferitelo in una ciotola e scioglietelo in microonde, o a bagnomaria. Lasciatelo intiepidire e nel frattempo spezzettate i biscotti secchi con le mani [2], non dovranno risultare troppo grandi, ma nemmeno polverizzati [3].
A questo punto in un'altra ciotola versate il burro a temperatura ambiente [4] e lavoratelo con una spatola per ammorbidirlo [5]. Aggiungete lo zucchero a velo [6].
Mescolate sino ad ottenere una crema omogenea [7], poi incorporate il cioccolato ormai a temperatura ambiente [8] e mescolate bene con la spatola [9].
Versate anche le uova [10] e mescolate [11]. Aggiungete quindi anche il rum [12].
Mescolate ancora [13], poi setacciate il cacao all'interno del composto [14] e mescolate sino ad ottenere un impasto omogeneo [15].
Versate i biscotti all'interno [16] e mescolate ancora sino a che non sarà ben amalgamato [17]. Trasferite il composto ottenuto su un foglio di carta forno [18].
Modellatelo con le mani sino ad ottenere un salsicciotto, dalla forma allungata [19]. Poi trasferite il salame su un foglio di pellicola [20] e arrotolatelo, chiudendo bene anche le estremità [21]. Questo vi permetterà di ottenere una forma più precisa.
Trasferite il salame di cioccolato in frigorifero per almeno 3 ore, per ottenere una forma più rotonda noi lo abbiamo posato su una teglia per cuocere le baguette [22]. Trascorse le 3 ore eliminate la pellicola, spolverizzatelo con zucchero a velo e tagliatelo a fette [23]. Il salame di cioccolato è pronto da servire [24]!