Con cioccolato, biscotti, uova, burro e cacao si può realizzare uno dei dolci senza forno e senza cottura più amati della cucina casalinga: il salame di cioccolato! Chiamato anche salame turco o salame vichingo a seconda della regione d’Italia, deve il suo nome alla somiglianza con un vero e proprio insaccato sia per la forma che per la copertura bianca, realizzata con zucchero a velo. Ogni famiglia ha la sua ricetta infallibile: noi abbiamo scelto di realizzare il salame di cioccolato con la ricetta più classica, con presenza di uova crude e l'aggiunta di cacao amaro. Il risultato sarà un salame di cioccolato che non si sbriciola al taglio e con i biscotti che donano una nota croccante... un dolce senza tempo amato da grandi e piccini! E' perfetto per un compleanno, una merenda o un semplice fine pasto! Noi abbiamo scelto di aromatizzarlo al rum, ma leggendo la ricetta troverete tanti consigli su come sostituirlo. Ecco altre golose varianti: