Se volete portare in tavola un antipasto sfizioso e davvero particolare, la quiche al salmone con patate e radicchio è proprio il piatto che state cercando. La quiche è una torta salata tipica della cucina francese, che può essere farcita con diversi tipi di ingredienti come carne, pesce e verdure. In questa ricetta potrete gustare una golosa quiche arricchita con dell'ottimo salmone norvegese e un ricco ripieno a base di uova, radicchio e patate; il tutto avvolto da una morbida e aromatica pasta brisè fatta in casa. Assaggiandola, vi accorgerete che questi ingredienti si uniscono armoniosamente, creando un mix di saporti delicato e invitante, cui è davvero impossibile resistere! Servite la quiche al salmone con patate e radicchio come antipasto e stupirete i vostri invitati con un piatto molto bello a vedersi e altrettanto buono da gustare!