Ricetta senza forno e senza fornelli, da preparare in pochi minuti. Non è un'insalata, non è un semplice piatto di affettati...ma un freschissimo e delicato gazpacho con tartare di ricciola! Immaginate i prodotti più estivi come cocomero, peperoni, pomodori dalla cui polpa succosa si ottiene questa zuppetta fredda tipica della Spagna alla quale abbiamo abbinato una raffinata tartare. Abbiamo aggiunto una nota leggermente piccante, utilizzando qualche goccia di tabasco, che si sposa benissimo con il gusto delicato della tartare di pesce. Se siete dei puristi del crudo, non temete: abbiamo scelto di trattare la tartare di ricciola il meno possibile proprio per non alterare il suo gusto naturale. Una grattata di scorza di lime, qualche fogliolina di basilico e sarà subito estate, anche a tavola! 