Anche sotto Natale il forno di casa lavora strenuamente... state per sfornare una torta. Ma non una torta qualsiasi, una versione decisamente più originale, un'evoluzione del panettone gastronomico: la torta di panettone gastronomico! Strati di panettone salato si alternano a salumi e formaggi, il tutto aromatizzato con pepe e rosmarino... ma da gustare caldo! La torta di panettone gastronomico è il modo perfetto per utilizzare il panettone e alcuni ingredienti rimasti nel frigo dopo il Cenone della Vigilia e il pranzo del 25 Dicembre! Fateci sapere come deciderete di farcirlo!