Per preparare lo spezzatino di pollo iniziate eliminando l’eventuale cartilagine e grasso dal petto di pollo, poi tagliatelo a cubetti di circa 3 cm di lato [1]. Tritate il peperoncino, il rosmarino e il timo e teneteli da parte [2], tritate finemente le olive [3]
l’aglio e la cipolla e fateli appassire dolcemente nell’olio extravergine d’oliva [4], poi quando saranno trasparenti, aggiungete il trito di rosmarino, timo, peperoncino e olive [5]. Lasciate soffriggere per un paio di minuti e poi unite il pollo [6], mescolate e fate soffriggere per 10 minuti sempre mescolando.
Quando sarà ben rosolato [7], aggiungete il brodo di pollo fino a coprire i cubetti di carne [8] e lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 40 minuti coprendo il tegame con un coperchio. Quando lo spezzatino di pollo sarà tenero, aggiustate di sale se necessario, aggiungete la farina tramite un setaccio [9] e mescolate per evitare la formazione di grumi. Lasciate addensare il sughetto per circa 5 minuti (volendo potete aggiungere qualche oliva verde intera allo spezzatino), poi spegnete il fuoco e servite.