Per preparare la pasta con broccolo romanesco e pancetta cominciate dalla pulizia del cavolo. Quindi sfogliatelo [1] ed eliminate il gambo [2], poi staccate man a mano le cimette dividendole dal fusto [3].
Tagliate a dadini la parte più tenera del gambo [4], in questo modo non dovrete scartarlo interamente. Sciacquate accuratamente il broccolo [5], facendo attenzione agli eventuali residui di terreno, e poi sbollentate per 2 minuti in acqua bollente [6]. Una volta sbollentato, potete scolarlo (se preferite potete usare la stessa acqua di cottura del broccolo per lessare la pasta successivamente, per non buttarla).
Nel frattempo rosolate uno spicchio d’aglio in una padella insieme a 50 g d’olio extravergine d’oliva [7]; togliete l'aglio e unite le cime di broccolo ben scolate, saltandole in padella per 5-6 minuti [8]. A fine cottura aggiustate di sale e di pepe [9].
Affettate e tagliate a cubetti la pancetta [10] e tenetela da parte. Poi mettete a cuocere la pasta in acqua bollente e salata (o nell'acqua in cui avete cotto il broccolo) [11] e nel frattempo versate in un mixer ¾ del broccolo che avete saltato in padella [12].
Unite 10 g di olio [13], il Parmigiano grattugiato [14] e frullate il tutto versando poca acqua di cottura della pasta [15],
otterrete così una salsa cremosa [16]. Versate i cubetti di pancetta alle restanti cime [17] e scottate a fiamma viva per 1-2 minuti [18].
A questo punto la pasta sarà al dente, quindi scolatela direttamente nella padella con pancetta e broccolo [19] e sfiammate per qualche minuto unendo anche la crema [20]. Se notate che il composto risulta troppo denso potrete stemperare con altra acqua della pasta. Spolverizzate con Parmigiano grattugiato a piacere e la pasta con broccolo romanesco e pancetta è pronta, non vi resta che servire ancora caldissima [21]!