Voglia di un primo ricco e saporito? Allora dovete assolutamente provare la pasta con broccolo romanesco e pancetta! Questo simpatico cavolo dalla forma piramidale e dalle curiose rosette incontra una gustosa dadolata di pancetta in un mix di sapori irresistibile per un primo piatto tanto semplice quanto sfizioso, perfetto per pranzi o cene tra amici! Ma il vero segreto di questa pasta? Frullare parte del condimento per ottenere una deliziosa crema dalle tinte delicate. Siete pronti per preparare insieme a noi la pasta con broccolo romanesco e pancetta e sentirvi dire da tutti: "cavolo, che bontà!"?