Ogni ingrediente ha una storia, questa inizia da foglie coriacee ma finisce con un cuore tenero! Vi raccontiamo la bellezza del carciofo con un piatto della tradizione romana e laziale: i carciofi alla romana. Nulla è lasciato al caso nella preparazione di questo semplice e profumato contorno. Ci siamo affidati alle mani esperte di Simone Bonelli, proprietario di Osteria Bonelli di Roma insieme al fratello Patrizio. Molte volte, prima di servire i carciofi in osteria, hanno ascoltato e fatto propri i consigli della nonna, come quello per cuocerli più velocemente e con la giusta umidità. Scegliete i carciofi più grossi, turgidi e della qualità che preferite (meglio se romaneschi!), abbondate di prezzemolo, mentuccia e aglio e sentirete che contorno favoloso e saporito per accompagnare secondi di carne o pesce oppure da abbinare ai classici della cucina romana: baccalà fritto alla romana (in pastella), saltimbocca, abbacchio! Con le mammole, inoltre, potrete realizzare altre sfiziose ricette: