Per realizzare le bruschette con burrata e verdure, per prima cosa preparate le bruschette: tagliate il pane a fette dello spessore di circa 2-3 cm [1], sistematele su una leccarda foderata con carta forno e conditele con un filo d’olio [2], sale e pepe [3]. Tostate le fette di pane in forno preriscaldato a 240° con il grill acceso per circa 3-4 minuti, poi sfornate e lasciatele raffreddare.
Nel frattempo potete occuparvi delle verdure: aprite i baccelli delle fave e raccogliete i semi in una ciotola [4], poi incidete la parte superiore di ogni seme e rimuovete la pellicola esterna [5]. Lavate le carote ed eliminate le estremità, poi pelatele con un pelaverdure [6];
grattugiate le carote [7] e tenetele da parte. Infine lavate i ravanelli [8], tagliateli a rondelle molto sottili [9] e teneteli da parte.
Ora preparate il condimento per le verdure: versate l’olio d’oliva in un bicchiere alto e stretto, aggiungete 7-8 foglie di menta lavate e asciugate [10] e frullate con un frullatore a immersione per ottenere un’emulsione omogenea [12].
A questo punto salate e pepate le verdure che avete preparato [13], conditele con l’olio profumato [14] e mescolate bene [15].
Quando tutti gli ingredienti saranno pronti, potete iniziare a comporre le bruschette: prendete le fette di pane tostato, aggiungete la burrata [16] e guarnite con le fave [17], le carote grattugiate [18],
i ravanelli [19] e qualche foglia di songino, che avrete precedentemente lavato e asciugato [20]. Le vostre bruschette con burrata e verdure sono pronte per essere gustate [21]!