W le bruschette… così versatili e facili da preparare, sono sempre una bontà! Dalla più semplice e tradizionale con pomodorini, mozzarella e olive a quella più raffinata con salmone marinato o più alternativa per il brunch con uova e avocado, la regola è sempre la stessa: basta prendere una fetta di buon pane casereccio e condirla con i vostri ingredienti preferiti per ottenere uno snack appetitoso per ogni momento della giornata. Oggi abbiamo pensato a una ricetta vegetariana da gustare per l’aperitivo o per una cena in piedi: la bruschetta con burrata e verdure! Accattivante già al primo sguardo grazie al contrasto di colori delle verdurine di stagione: fave, carote e ravanelli. Vi conquisterà definitivamente all’assaggio con la cremosità della burrata che avvolge tutti gli elementi in un abbraccio suadente. L’olio profumato alla menta renderà ogni morso ancora più fresco e sfizioso e le bruschette con burrata e verdure spariranno in men che non si dica!