Cosa c'è di più emozionante che scartare dei regali di compleanno o ricevuti in altre occasioni speciali? A volte le sorprese possono essere ancora più dolci, come nel caso della torta pacco regalo! Al posto dell'incarto, una golosa copertura di cioccolato bianco, decorata con un fiocco di sfoglie di cioccolato fondente. E all'interno? Morbidi strati di pan di spagna al pistacchio con una farcitura di crema chantilly alle fragole. Fetta dopo fetta, gustate questa torta raffinato e originale da preparare e "incartare" per festeggiare e rendere unici i vostri momenti speciali!