Le uova ripiene sono un classico fra gli antipasti di Pasqua, ma quelle che vi proponiamo oggi hanno una marcia in più: le uova sode infatti vengono prima farcite con un composto di besciamella e tuorli, per poi essere impanate e fritte! Questa preparazione così invitante prende il nome di uova alla monachina e appartiene alla tradizione partenopea. La presenza della besciamella tradisce un’origine più aristocratica che popolare, ma non si conoscono altri particolari su questa storica ricetta che ancora oggi viene preparata sia in occasione della Pasqua che durante il resto dell’anno come sostanzioso finger food o secondo piatto. Provate anche voi le uova alla monachina e raccontateci se vi sono piaciute!