Per realizzare il pan d’arancio per prima cosa lavate bene le arance, spuntatele appena e tagliatele a cubetti con tutta la buccia, rimuovendo i semi eventuali [1] [2]. Versate la farina in un mixer [3].
Aggiungete ora lo zucchero semolato [4], versate il latte [5] e poi l’olio di semi [6].
Unite anche le arance a cubetti [7], le uova intere [8] e il lievito in polvere per dolci [9].
Chiudete il mixer [10] e frullate fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo [11]; se rimangono dei pezzettini di arancia interi non è un problema. Trasferite l’impasto in una ciotola e aggiungete le gocce di cioccolato [12].
Mescolate con una marisa per incorporarle in modo uniforme [13], poi versate l’impasto in uno stampo del diametro di 24 cm foderato con carta forno [14]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti sul ripiano in basso, poi abbassate la temperatura a 150° e proseguite la cottura per altri 40 minuti. Dopo aver verificato la cottura con uno stecchino, sfornate e lasciate raffreddare la torta nello stampo [15].
In ultimo setacciate la marmellata di arance aiutandovi con una marisa [16], così da eliminare i grumi e renderla più liscia [17]. Ricoprite la superficie con la marmellata e gustate il vostro pan d’arancio [18]!