Quando prepariamo i dolci siamo abituati ad aromatizzarli con la scorza di arancia o di limone grattugiata… nella ricetta del pan d’arancio invece si utilizzano le arance intere, compresa la buccia! Si tratta di una torta all’arancia facilissima e molto veloce da preparare: tutti gli ingredienti vengono frullati insieme in un mixer per ottenere un impasto cremoso e profumato, da cuocere direttamente in forno. Una marcia in più a questa torta veloce già golosissima da sola? Vi consigliamo di aggiungere delle gocce di cioccolato fondente, per un risultato ancora più irresistibile! Noi abbiamo spennellato la superficie con della marmellata di arance, ma voi se preferite potete ricoprirla con del classico zucchero a velo. Ideale sia per la colazione che per la merenda, il pan d’arancio vi conquisterà per il suo profumo, la sua consistenza morbida, leggermente umida, un gusto unico e davvero particolare!