Per i milanesi, la cotoletta non si tocca: esistono "rigide" regole per la costoletta di vitello impanata con cura e fritta nel burro (chiarificato è preferibile) fino a formare una deliziosa crosticina dorata che fa la felicità di grandi e piccini. La ricetta è vanto della città intera! Se siete della fedeli sostenitori della tradizione, dobbiamo avvertirvi, la versione che vi proponiamo oggi non farà per voi. Ma se per scelta etica, necessità alimentare o semplice curiosità avete voglia di provare una variante tutta senza carne, allora queste cotolette vegetariane fanno proprio al caso vostro! Diverse dalle originali per sapore, consistenza e ingredienti, le cotolette vegetariane mantengono tuttavia la promessa di una gustosissima panatura dorata, e sorprendono con un ripieno ricco e saporito a base di fagioli. Perfette per una cena con amici vegetariani, o per presentare i legumi in una veste sfiziosa ai bambini, le cotolette vegetariane con la loro bontà sapranno conquistare anche i commensali “onnivori”... provare per credere!E se siete amanti delle cotolette, provate anche la nostra versione di pollo!