Per preparare la crostata salata con ricotta e zucchine cominciate dalla pasta brisé: in un mixer versate la farina ed il burro freddissimo da frigorifero [1] aggiungete poi un pizzico di sale [2] e frullate fino ad ottenere un composto sabbioso [3].
Trasferite la sabbiatura su un piano di lavoro e versate dell’acqua fredda al centro [4]. Lavorate velocemente l'impasto fino ad ottenere un panetto liscio ed omogeneo [5]. È importante non lavorare per troppo tempo, giusto il necessario affinché farina, burro ed acqua si amalgamino tra loro, dopodiché coprite il panetto di pasta brisé con della pellicola trasparente e lasciate riposare in frigorifero per almeno 40 minuti prima di utilizzarla [6].
Trascorso il tempo, imburrate una teglia da 28 cm di diametro [7], versate della farina all’interno [8] e fatela aderire per bene su tutta la superficie [9] eliminando l’eccesso.
Riprendete il panetto e tiratelo aiutandovi con un mattarello su una spianatoia leggermente infarinata [10], fino ad ottenere una sfoglia sottile sufficientemente ampia per coprire tutta la teglia, dopodiché arrotolatela delicatamente sul mattarello [11] in questo modo sarà più semplice sollevarla e adagiatele sulla teglia [12].
Fate combaciare per bene l’impasto all’interno della teglia dopodiché schiacciate la superficie con il mattarello [13] così da eliminare l’eccesso che potrete successivamente riutilizzare per altre preparazioni, poi rivestite la superficie con carta forno [14] e adagiate all’interno dei legumi secchi o di ceramica [15],
e lasciate cuocere alla cieca in forno preriscaldato a 180° per 20 minuti [16]. Intanto occupatevi della farcitura, quindi tagliate a cubetti il prosciutto cotto [17] e fate lo stesso con la mozzarella [18].
In un recipiente versate la ricotta e lavoratela con un uovo, se vi accorgete che il composto è troppo asciutto aggiungete anche 1 cucchiaio di latte per stemperare [19], poi aggiungete i cubetti di prosciutto e mozzarella [20] e aggiustate di sale e pepe [21].
Dopo aver ben mescolato, versate il composto sulla brisé precotta e livellate accuratamente aiutandovi con una spatola [22], poi rimettete la crostata in forno per altri 20-25 minuti ancora a 180° [23]. Intanto che la vostra crostata salata è in forno lavate le zucchine, asciugatele e privatele delle due estremità [24],
dopodiché tagliate a rondelle di circa mezzo centimetro e cospargete con un goccio d’olio extravergine d’oliva [25] in questo modo durante la cottura resteranno più belle da vedere e non si attaccheranno sul fondo della griglia, sulla quale andrete a cuocere le rondelle per pochissimi minuti rigirando non appena la base sarà leggermente rigata [26]; a fine cottura aggiustate di sale le zucchine grigliate [27].
Quando la crostata salata sarà cotta estraetela dal forno [28] e disponete subito le fettine di zucchine grigliate leggermente sovrapposte, partendo dall'esterno e continuando verso il centro in modo da coprire completamente la superficie [29] e non appena avrete decorato la vostra crostata salata con ricotta e zucchine sarete pronti per gustarla ancora ben calda [30]!