Per preparare le lasagne vegane, iniziate a realizzare l'impasto della sfoglia. Ponete su una spianatoia la farina integrale, cercando di darle una forma a fontana. Aggiungete un pizzico di sale [1], l'olio [2], e iniziate a impastare versando l'acqua a filo [3].
Continuate a lavorare il composto [4] fino a che non otterrete un panetto liscio e omogeneo [5]. A questo punto avvolgetelo nella pellicola [6] e lasciatelo riposare per un'ora a temperatura ambiente.
Nel frattempo occupatevi di preparare il ragù di lenticchie. Mondate e tritate finemente le carote, il sedano e la cipolla [7]; a questo punto versateli in un tegame insieme all'olio [8] e lasciateli imbiondire a fiamma moderata per una decina di minuti. Quando saranno ben dorati aggiungete le lenticchie secche precendentemente sciacquate [9]. 
Aggiungete poi anche il rosmarino tritato [10], la passata di pomodoro [11], l'acqua e mescolate il tutto [12].
Coprite con un coperchio [13] e lasciate cuocere per 60 minuti. Solo quando le lenticchie saranno cotte potrete salare e pepare il tutto [14]; mescolate nuovamente [15] e il ragù di lenticchie sarà pronto. 
Non appena la pasta avrà riposato, riprendete il panetto e dividetelo in più pezzi utilizzando un tarocco [16]. Utilizzando una sfogliatrice stendete la pasta dallo spessore più largo [17] fino al penultimo [18], in modo da avere una sfoglia spessa circa 3-4 mm. In alternativa potete utilizzare un mattarello.
Posizionate man mano la sfoglia sulla spianatoia leggermente infarinata, poi tagliatela in modo da ricavare dei rettangoli della giusta dimensione della teglia. Nel nostro caso i rettangoli di pasta avevano una dimensione di 16x12 cm [19]. Una volta ricavati i rettangoli posizionateli sui vassoi dove avrete posizionato dei canovacci puliti [20]. Lasciate essiccare leggermente la pasta e nel frattempo occupatevi di preparare la besciamella. Versate il latte di riso in un tegame, unite la noce moscata [21] e portatelo a sfiorare il bollore.
In un altro tegame aggiungete la margarina [22] e lasciatela fondere dolcemente. Quando sarà completamente fusa, aggiungete la farina a pioggia [23] e mescolate rapidamente in modo da ottenere un composto privo di grumi. Lasciatelo imbiondire dolcemente, dopodichè versate il latte caldo poco per volta [24].
Regolate di sale e di pepe [25], quindi continuate a cuocere fino a che la vostra besciamella non si sarà addensata [26]. Ponete sul fuoco un tegame colmo d'acqua, salata a piacere, che servirà per la cottura della sfoglia. Munitevi di una teglia di 30x20 cm e sistemate uno strato di ragù sulla base [27]. 
Non appena l'acqua inizierà a bollire, tuffate ciascun rettangolo di pasta [28] e cuocetelo per circa 1 minuto. Utilizzando una schiumarola scolatelo bene dall'acqua di cottura [29] e posizionatelo sul ragù [30]. Proseguite in questo modo fino a ricoprire l'intera superficie.
Aggiungete anche uno strato di besciamella [31] e ricoprite con altro ragù [32]. Proseguite in questo modo, fino ad ultimare la pasta [33].
Ricoprite con uno strato abbondante di ragù e qualche cucchiaio di besciamella [34] qua e là [35]. Cuocete in forno statico a 200° per 40 minuti, poi sfornatela e attendete una decina di minuti prima di servirla [36].