Per preparare i profiteroles salati, iniziate realizzando la pasta choux: mettete un tegame sul fuoco, aggiungete il burro l'acqua, lo zucchero e la presa di sale, mescolate il tutto con una frusta. Una volta raggiunto il bollore, togliete il tegame dal fuoco e aggiungete la farina setacciata. Continuate la cottura, rigirando il composto con un cucchiaio di legno e quando il composto si staccherà completamente dalla pentola, togliete dal fuoco e lasciatelo raffreddare in un piatto. Una volta freddo, mettete il composto in una planetaria munita di gancio a foglia (in alternativa potete fare questa operazione anche con un cucchiaio di legno in una ciotola, mescolando energicamente), e aggiungete le uova una alla volta, avendo l'accortezza di aggiungere quella successivo solo quando la precedente sarà stata completamente assorbita dall'impasto [1]. Alla fine dovrete ottenere un composto liscio e omogeneo, trasferitelo in una sac-à-poche munita di bocchetta liscia e formate dei mucchietti di pasta distanziati l'uno dall'altro, su una leccarda ricoperta di carta forno [2]. Infornate in forno statico preriscaldato a 170°-175° per 30-35 minuti (se forno ventilato 150°.155° per 25-30 minuti). Una volta trascorso il tempo di cottura, lasciate i bignè in forno aperto ad asciugare: dovranno risultare leggeri e croccanti [3]. Per scoprire come preparare e conservare al meglio i bignè consultate la ricetta: pasta choux.
Nel frattempo preparate le creme con cui farcirete i bignè, iniziate con quella al prosciutto: ponete il formaggio fresco spalmabile e le fette di prosciutto cotto in un mixer [4], aggiungete anche le foglie di basilico e menta [5] e condite con un filo d’olio [6].
Aggiungete il latte a filo [7], salate e pepate a piacere e frullate fino ad ottenere una crema densa ed omogenea [8]. Trasferite la crema in una ciotola, coprite con pellicola trasparente e conservatela in frigo fino al momento di utilizzarla [9].
Ora dedicatevi alla crema al caprino: versate l’aneto fresco e il caprino nella tazza di un mixer [10] e frullate fino ad ottenere una crema densa e omogenea. Dopodichè salate e pepate a piacere [11], unite un filo d’olio e poi grattugiate mezza scorza di un limone [12].
Frullate nuovamente per amalgamare il tutto [13] e quindi trasferite la crema al caprino in una ciotola, copritela con pellicola e lasciate riposare in frigo fino al momento di utilizzarla [14]. Potete anche travasare entrambe le creme direttamente nelle sàc-a-poche e lasciarle raffreddare in frigorifero [15].
A questo punto proseguite con la pulizia delle mazzancolle, con cui condirete parte dei bignè. Se usate mazzancolle fresche, sciacquatele con cura sotto acqua corrente, dopodichè eliminate le teste, facendo pressione e tirando con le dita [16]. Quindi staccate anche le zampette e rimuovete il carapace e le code [17]. Posizionate, poi, la polpa su un tagliere, incidete leggermente il dorso con un coltellino ed eliminate l’intestino interno [18].Per effettuare questa operazione al meglio, consultate la nostra Scuola di cucina: come pulire i gamberi.
Prendete una padella antiaderente, fate scaldare un filo d’olio e lasciate imbiondire uno spicchio d’aglio sbucciato [19]. Versate le mazzancolle sgusciate [20] e fatele saltare a fuoco medio per circa 5 minuti, fino a quando non risulteranno ben rosate [21]. Una volta cotte, lasciatele raffreddare.
Ora dedicatevi alla farcitura dei bignè, che ormai si saranno raffreddati. Ponete il salame su un tagliere e affettatelo a fette abbastanza sottili [22], dopodichè prendete i bignè e divideteli a metà con un coltello [23], quindi eliminate con le dita eventuali residui di pasta all'interno in modo da lasciare spazio alla farcitura [24].
Tirate fuori dal frigorifero le sàc-a-poche con le creme: spremete la crema al prosciutto nei bignè che servirete con il salame [25], quindi sistemate una fettina di salame [26] e dopo aver spalmato un po’ di crema anche sul coperchio, chiudete il bignè [27].
Proseguite alla farcitura dei bignè con le mazzancolle: una volta raffreddate, suddividete a metà le mazzancolle [28], quindi farcite i bignè con la crema al caprino [29] e con metà mazzancolla [30], spalmate un po’ di crema sul coperchio e sigillate il bignè.
Continuate farcendo i bignè restanti con la crema al caprino e una fettina di salmone [31] e con la crema al prosciutto cotto e una fetta di bresaola [32]. Ricordatevi di conservare una o due fette di salmone e bresaola, che vi serviranno per realizzare la decorazione del piatto. Per presentare questo piatto in modo simpatico e ad effetto, potete disporre i bignè farciti a piramide. Per prima cosa spremete una goccia di crema a piacere su un piatto da portata piuttosto ampio [33].
Quindi posizionate il bignè farcito sopra la goccia di crema [34], in modo che rimanga ben stabile e continuate così con gli altri bignè che formeranno la base. Ad esempio potete formare il primo strato della piramide con i bignè al salame e poi proseguire con quelli agli altri gusti. Una volta conclusa la piramide, decorate gli spazi tra un bignè e l’altro con dei ciuffetti di crema, magari alternando quella al prosciutto cotto e quella al caprino [35], dopodichè prendete le fettine di salmone che avete messo da parte e tagliatele a listarelle [36].
Arrotolate le listarelle, formando delle roselline e mettete da parte [37]. Eseguite la stessa operazione con le fette di bresaola: tagliatele a listarelle [38] e arrotolatele, creando delle roselline [39].
Sistemate a piacere le roselline di salmone e di bresaola nella piramide (40-41) e se volete, guarnite anche con qualche ciuffo di aneto fresco [42]. Non vi resta che servire i vostri profiteroles salati e gustarli tutti!