Per realizzare le mini cheesecake salate con cipolle, per prima cosa preparate la frolla per la base: in una ciotola versate la farina e la ricotta [1], poi aggiungete l’uovo [2], qualche fogliolina di timo, sale [3] e pepe.
Impastate con le mani per ottenere un composto omogeneo [4]. Stendete l’impasto sul piano di lavoro fino a uno spessore di mezzo cm; non è necessario dare alla frolla una forma particolare [5]. Trasferite la frolla su una leccarda foderata con carta forno [6] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200° per circa 30 minuti.
Nel frattempo sciogliete il burro in un pentolino e tenete da parte. Trascorso il tempo di cottura della frolla, sfornate e lasciate raffreddare. Spezzate grossolanamente la frolla [7] e trasferitela in un mixer [8], poi frullate per ridurla in briciole [9].
Versate le briciole di frolla in una ciotola e aggiungete il burro fuso intiepidito [10], poi mescolate con un cucchiaio o una marisa per amalgamare il composto [11]. Ora foderate 8 coppapasta con la carta acetata e posizionateli su un vassoio con carta forno. Distribuite il composto di frolla all’interno dei coppapasta e livellate schiacciando col dorso di un cucchiaino [12]. Lasciate raffreddare le basi in frigorifero per circa 30 minuti.
Intanto dedicatevi alla crema di ricotta: versate la ricotta in una ciotola e ammorbiditela con una frusta a mano [13], poi aggiungete l’olio [14], il sale e il pepe [15].
Unite anche la panna [16], il Grana grattugiato [17] e le foglioline di timo [18], poi amalgamate il tutto con la frusta. Se preferite potete trasferire la crema in un sac-à-poche.
Riprendete le basi dal frigorifero e suddividete la crema nei coppapasta [19], livellando la superficie con il dorso di un cucchiaino [20]. Lasciate rassodare in frigorifero per almeno 2 ore [21], coperte con pellicola.
Nel frattempo preparate le cipolle caramellate: mondate e tagliate le cipolle rosse a fettine sottili [22]. Cuocete le cipolle in una padella con un filo d’olio a fuoco medio-basso per circa 5-7 minuti, poi aggiungete lo zucchero di canna [23] e l’acqua e proseguite la cottura per altri 5-6 minuti. Una volta caramellate [24], lasciate intiepidire.
Trascorso il tempo di rassodamento, sformate delicatamente le cheesecake [25] e guarnite con un ciuffo di cipolle caramellate [26] e qualche fogliolina di timo. Le vostre mini cheesecake salate con cipolle sono pronte per essere servite [27]!