Le mini cheesecake salate di cipolle sono un’idea sfiziosa che piacerà a tutti, anche a chi non ama particolarmente il tipico dolce americano a base di formaggio! L’aggiunta della ricotta sia nella crema che nella base, realizzata a partire da una veloce frolla salata, conferisce al piatto una delicatezza unica, che si sposa perfettamente con la nota dolce delle cipolle caramellate. Servite in graziose monoporzioni, le mini cheesecake salate di cipolle sono ideali per inaugurare una cena semplice e raffinata!