Siete alla ricerca di un dolcetto sfizioso per la merenda? E' estate e non avete alcuna voglia di accendere il forno? Allora le coppette di cioccolato croccanti con crema al mascarpone sono proprio la ricetta che state cercando! Pochi minuti, una manciata di corn flakes, un po' di cioccolato e sarete già a metà dell'opera... il tempo di preparare la cremosa farcitura a base di formaggi, panna e nocciole e potrete farcire i vostri cestini che conquisteranno tutti già dal primo morso! Grandi e piccini saranno entusiasti della merenda... non dovrete far altro che sbizzarrirvi a personalizzare le coppette con gli ingredienti che più amano! 