Per preparare gli spiedini di ananas e salmone al limone iniziate dalla pulizia dell’ananas. Procedete posizionando l’ananas orizzontalmente su un tagliere; per prima cosa eliminate la base, effettuando un taglio di circa 3-4 cm, e poi il ciuffo, tagliandolo con un coltello [1]. Levate la parte interna legnosa con un levatorsoli, infilandolo al centro dell’ananas partendo da un’estremità [2]; una volta raggiunta la metà della lunghezza del frutto, estraetelo e ripetete l’operazione partendo dalla parte opposta. Tenete ben salda l’ananas e tagliate lateralmente la buccia [3].
Con la punta di un coltello o di un pelapatate togliete quindi i peduncoli rimasti [4]. Tagliate verticalmente l’ananas [5] e realizzate dei quadratini [6].
Terminato questo procedimento, mettete la frutta da parte. Iniziate ora la pulizia dei filetti di salmone; con un coltello togliete la pelle dalla polpa [7]. Passando bene il polpastrello sulla polpa, controllate la presenza di lische residue, e toglietele con una pinza da cucina [8]. Tagliate il salmone [9] e realizzate dei quadratini proprio come per l’ananas; mettete il pesce da parte.
Preparate la marinatura: prendete le erbe aromatiche e sfogliate il timo e l’aneto [10]; con un coltello tritate tutto grossolanamente. In una ciotola versate l’olio [11] e il succo di limone. Aggiungete al liquido il timo e l’aneto tritati [12], 
il pepe rosa [13], infine salate a vostro piacimento [14]; mescolate bene e mettete da parte la marinatura. Procedete ora con la preparazione degli spiedini: infilate una foglia di menta, un quadratino di salmone, di nuovo la menta e un quadratino di ananas. Ripetete l’operazione per tutti gli spiedini, terminando con una foglia di menta [15].
Ponete i vostri spiedini di ananas e salmone in una pirofila e irrorate con la marinatura al limone, erbe e pepe rosa [16]. Coprite con la pellicola e lasciate marinare per 2 ore in frigorifero. Dopo due ore fate scaldare una padella a fuoco medio e scottate gli spiedini di ananas e salmone al limone per 1 minuto circa per parte [17]. Una volta che avranno preso colore, spegnete il fuoco e servite [18].