Quando si preferisce una pietanza leggera e sfiziosa, cosa c’è di meglio di un buon spiedino? Ne esistono davvero infinte varianti e oggi abbiamo deciso di realizzarne una molto fresca e golosa con ananas e salmone. Ottimi come antipasto o come aperitivo, gli spiedini di ananas e salmone al limone sono un piatto fresco che porterà colore sulla vostra tavola. Divertitevi a comporre i vostri spiedini e realizzate una marinatura con olio, limone, erbe e pepe rosa. Fate scottare in padella e… il gioco è fatto!