Per preparare le uova in cocotte con salmone affumicato iniziate a privare della crosta le fette di pane con un coltello, [1] spennellatele leggermente con dell’olio extravergine di oliva e mettetele in forno a grigliare, in modalità grill qualche minuto, girandole durante la cottura. Nel frattempo tagliate il salmone affumicato a striscioline sottili [2] e mettetelo in una ciotola, aggiungete i rametti di aneto [3]
la ricotta e amalgamate bene gli ingredienti [4]. Imburrate 4 cocotte da forno, ponetevi il composto di salmone e ricotta [5] ed effettuate un piccolo solco al centro di ogni cocotte con il dorso di un cucchiaino [6].
Ponete un uovo (facendo attenzione a non romperlo) sopra ogni cocotte [7]. A questo punto riempite una teglia da forno di acqua bollente fino a metà, ponetevi all’interno le cocotte [8] e infornate a 180°C per 15 minuti. Guarnite con del pepe macinato, delle foglioline di aneto e servite le uova in cocotte con salmone accompagnandole con le fette di pane grigliato tagliate a listarelle [9].