Le uova in cocotte con salmone affumicato sono sfiziose e velocissime da preparare, ideali per un ricco brunch o per un pranzo leggero, se accompagnate da un'insalatina mista. Le uova in cocotte con salmone sono preparate con un composto di salmone affumicato e ricotta, aromatizzato con aneto e coperto da un uovo che verrà poi cotto in forno a bagnomaria. In questo modo l'uovo resterà tenero  e cremoso.Le uova in cocotte con salmone affumicato vanno accompagnate e gustate con del pane grigliato caldo.