L’insalata di pasta è un primo piatto estivo che si può realizzare in mille modi, anche con il pesce! Oggi vi invitiamo a provare la versione con melanzane e pomodori secchi, con tutti i profumi del mediterraneo: buona gustata sia calda che fredda, può diventare una comoda schiscetta da portare in spiaggia, o colorare la tavola di un pranzo in famiglia! Il gusto deciso dei pomodori secchi, il contrappunto croccante dei pinoli tostati, la piccantezza del peperoncino e la morbidezza delle melanzane grigliate creano una sinfonia di sapori che conquista tutti con la sua semplice bontà. Per un menu “a tutta melanzana”, vi consigliamo anche dei delicati bicchierini di caviale di melanzana da servire come antipasto, e delle croccanti polpette di melanzana a seguire. Lasciatevi trascinare dal gustoso vortice viola di questo straordinario ortaggio, uno dei simboli della tavola mediterranea dell’estate!