Avete ospiti per cena e volete proporre uno stuzzichino per l’aperitivo? Semplice, preparate una torta salata! Ancora meglio se con ingredienti di stagione, come la torta salata con funghi chiodini che vi proponiamo oggi. Dopo averli abbinati ai legumi nella variante con funghi e lenticchie, questa volta abbiamo deciso di arricchire il ripieno con cubetti di scamorza filante per ottenere una pietanza rustica e super appetitosa! Questa varietà di funghi è diffusa nei nostri boschi dall’autunno all’inverno e può essere utilizzata anche per realizzare sfiziosi primi piatti, come le tagliatelle con pomodorini confit e pesto… ma per cominciare noi vi consigliamo senz’altro la nostra torta salata con funghi chiodini!