Che soddisfazione quando dal forno spuntano dei piccoli bocconcini di pane che avete preparato proprio con le vostre mani. Con i panini morbidi alle acciughe vi proponiamo una ricetta dalla marcia in più: morbide chiocciole di pane arricchite con acciughine sott'olio che daranno sapidità e gusto alla vostra preparazione. Questi sfiziosi panini sono perfetti per gli aperitivi grazie al loro sapore delicatamente deciso. Insieme a quelli alle cime di rapa e quelli ai fichi secchi, i panini morbidi alle acciughe formeranno un bel tris nel cestino del pane!