I funghi sono tutti buoni, ogni varietà con proprie caratteristiche. Il porcino con il suo gusto inconfondibile e la consistenza polposa, i piccoli chiodini, i versatilissimi champignon... Oggi vi proponiamo di gustare deliziose crepe salate con finferli e pancetta. I finferli (o galletti) si riconoscono per il loro colore dorato, il cappello ondeggiante e il gusto delicato. Vanno consumati freschissimi e, dopo cotti, sprigioneranno tutto il loro profumo. Nelle crepe salate li troverete insieme a deliziosa pancetta affumicata e cubetti di fontina. Siete pronti a riempire le pance dei vostri commensali con le crepe salate con finferli e pancetta e a far nascere sorrisi di soddisfazione?