Per preparare le cassatine come prima cosa ponete la ricotta in un colino posto su una ciotola [1]. Posizionate sopra un piatto e un peso [2]. Lasciate così scolare la ricotta per una notte. Poi pesatela e trasferitela in una ciotola. Tamponatela con un foglio di carta da cucina e aggiungete lo zucchero [3].
Mescolate bene con un mestolo [4] e quando avrete ottenuto un composto omogeneo trasferitelo in un mixer. Frullate bene fino ad avere una texture molto liscia [5]. Trasferite poi in un sac-à-poche senza bocchetta [6] e riponete in frigorifero.
Preparate ora il pan di Spagna. Nella ciotola di una planetaria dotata di frusta versate le uova e lo zucchero [7]. Iniziate a montare con le fruste elettriche, poi aggiungete il sale [8]. Continuate a montare e nel frattempo setacciate la farina [9].
Non abbiate fretta e solo quando le uova saranno ben montate unite la farina [10] e mescolate con la frusta per pochi secondi [11]. Terminate di mescolare con una marisa, poi trasferite il composto in uno stampo da 30x40 cm rivestito con la carta forno [12].
Livellate la superficie con una spatola [13] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 160° per 30 minuti nel ripiano medio-basso. Estraete poi dal forno [14] e lasciate raffreddare. Nel frattempo preparate la bagna. Versate acqua e zucchero in un pentolino [15] e portate ad ebollizione. 
Quando lo zucchero sarà completamente sciolto unite l'alkermes [16] e mescolate. Lasciate poi raffreddare [17]. Una volta che il pan di Spagna sarà freddo capovolgetelo su un tagliere e ricavate dei dischi utilizzando un coppapasta grande 7-8 cm [18]. 
Adesso trasferite i dischi di pan di Spagna all'interno dei coppapasta della stessa misura dei dischi, alti circa 5 cm [19]. Inzuppateli con la bagna all'alkermes [20] e riempiteli con la crema di ricotta [21]. Coprite con un foglio di pellicola e riponete poi in frigorifero per almeno 10 ore.
Trascorso questo tempo occupatevi della pasta di mandorle. Spolverizzate un piano con abbondante zucchero a velo, posizionate sopra la pasta di mandorle e aggiungete altro zucchero a velo [22]. Stendete la pasta utilizzando un mattarello [23], fino ad ottenere uno spessore di 2 mm, aggiungendo sempre altro zucchero a velo per non farla attaccare al piano [24].
Ora sistemate un foglio di carta forno su un vassoio, aggiungete altro zucchero a velo [25] e spolverizzate di nuovo la pasta di mandorle con lo zucchero a velo. Coppatela [26] in modo da ricavare dei dischi e trasferiteli nel vassoio [27]. Riponete in frigo?
Adesso occupatevi della frutta candita. Tagliate a fettine l'arancia [28] e il cedro [29]. Tagliate poi i mandarini in quarti senza rompere la polpa interna [30]
e fate la stessa cosa con i quinotti [31]. Realizzate anche dei piccoli bottoncini con l'arancia. Sistemateli tutti su un vassoietto [32] e tenete da parte fino al momento della decorazione. Trasferite su un piatto una delle cassatine, posizionate all'interno del coppapasta un disco di pasta di mandorle [33],
poi sfilate il coppapasta [34] e decorate con la frutta candita e i chicchi di caffè [35]. Fate lo stesso per tutte le altre. Le cassatine sono ora pronte da servire [36].