Oggi scopriamo insieme allo chef Ciccio Sultano come realizzare delle deliziose cassatine. Un dolce siciliano davvero buonissimo, che si ispira all'omonima torta, ma in versione mignon! Come per la maggior parte dei dolci siculi, ad esempio i cannoli, la ricotta è l'ingrediente principale, per questo vi consigliamo di sceglierne una di ottima qualità e di lasciarla scolare a lungo, solo con una ricotta ben soda e saporita potrete ottenere un risultato come il nostro. E se è vero che in pasticceria non bisogna avere fretta questa ricetta ne è la dimostrazione, i riposi sono importanti per ottenere delle cassatine perfette. Altre due preparazioni non possono proprio mancare in questi dolcetti: un soffice pan di spagna e uno strato sottile di marzapane, realizzato in casa con una proporzione di zucchero inferiore per non avere un gusto troppo dolce. Scegliete dei canditi agrumati, seppur dolci, doneranno un tocco di acidità al piatto e le vostre cassatine saranno perfette.Scoprite anche le minne di Sant'Agata, delle cassatine tipiche della città di Catania e i nostri bicchierini di cassata! 