Il Natale è periodo di feste e tradizioni e per la vigilia dell'Immacolata a Cosenza si preparano i cuddrurieddri! Un nome difficile da pronunciare anche per molti calabresi, che spesso preferiscono chiamarli cullurielli. Queste sfiziose ciambelline sono realizzate con un impasto a base di patate e si possono servire con salumi e formaggi, o gustare come street food nelle vie della città mentre si termina di acquistare gli ultimi regali da mettere sotto l'albero. I cuddrurieddri però non sono solo questo, sono una ricetta tramandata di generazione in generazione e si preparano in casa per riunire tutta la famiglia! Con lo stesso impasto potrete preparare anche le vecchiarelle, dei panzerotti ripieni di acciughe e caciocavallo. Quest'anno scaldate il vostro Natale preparando anche voi i cuddrurieddri, seguendo la nostra ricetta sarà davvero semplice! 