Per realizzare le lasagne ai porcini, zucca e gorgonzola tagliate a fette la zucca, sbucciatela [1] e riducetela a dadini [2], foderate una leccarda con carta da forno e distribuite sopra i cubetti di zucca, condite con rosmarino, sale, pepe e un filo di olio di oliva [3].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 220°-240° per 25 minuti, più 5 minuti con il grill (se forno ventilate cuocete a 220° per 15 minuti). Intanto occupatevi della pulizia dei funghi porcini: Con l’aiuto di un coltellino affilato dalla lama liscia cominciate a eliminare la parte terrosa sul gambo, raschiandolo con delicatezza fino ad eliminare qualsiasi traccia di terra [4] eliminate ulteriori residui di terra con un panno umido di cotone. Affettate i funghi, dovranno essere spessi circa 2-3 mm [5]. In una padella fate rosolare l’aglio con un filo d’olio [6], il tempo necessario per insaporire l’olio,
poi eliminate l’aglio e unite i funghi porcini affettati [7], sfumate con il vino bianco [8], salate pepate, cuocete a fiamma alta per 6 minuti. Nel frattempo tritate il prezzemolo e le foglioline di timo e unitele ai funghi [9].
Nel frattempo sarà pronta anche la zucca, sfornatela e lasciatela intiepidire [10]. Occupatevi della besciamella: tagliate a cubetti il gorgonzola, in un pentolino scaldate il latte aromatizzato con la noce moscata [12].
In un altro pentolino sciogliete a fiamma bassa il burro a tocchetti [13] e incorporate la farina setacciata [14] mescolando velocemente con la frusta [15] per creare il roux,
a questo punto versate a filo il latte caldo sul roux sempre mescolando e mantenendo la fiamma bassa, proseguite finché la salsa non si sarà addensata e poi unite i cubetti di gorgonzola [16] avendo cura di tenerne da parte 50 gr che serviranno per lo strato finale della lasagna. Aggiustate eventualmente di sale e ora è tutto pronto per comporre le lasagne: prendete una pirofila di 20x30 cm, distribuite sul fondo uno strato di besciamella al gorgonzola [17], adagiate 4 sfoglie di lasagne sovrapponendole leggermente [18],
ricoprite le sfoglie con besciamella [19], poi distribuite sopra i funghi saltati in padella [20] e i dadini di zucca [21].
Componete un altro strato con 3 sfoglie [22], per fare in modo che le lasagne risultino compatte sistemate le sfoglie disponendo uno strato di sfoglie in verticale e uno in orizzontale. Distribuite sopra la besciamella e proseguite con la stessa farcitura di porcini e zucca [23], alternate uno strato di 4 sfoglie, besciamella e farcitura funghi e zucca e terminate con un ultimo strato composto da 3 sfoglie [24], besciamella, funghi zucca, spolverizzate la superficie con il Grana Padano e aggiungete i cubetti di gorgonzola tenuti da parte.
Spolverizzate la superficie con il Grana [25] e aggiungete i cubetti di gorgonzola tenuti da parte [26]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per 20 minuti (o a 200° per 10-15 minuti). A cottura ultimata sformate le lasagne ai porcini, zucca e gorgonzola [27] e lasciatele intiepidire prima di servirle.