Per preparare il golden milk potrete cominciare dalla pasta di curcuma. Versate l’acqua in un pentolino [1] insieme ad un pizzico di pepe nero [2] e portate a bollore. Non appena l’acqua sarà a temperatura spegnete la fiamma e unite la curcuma in polvere [3].
Mescolate continuamente [4] fino ad ottenere una pasta densa e granulosa [5]. Infine trasferite la pasta di curcuma in un barattolo nel quale poterla conservare [6].
Passate ora alla preparazione della vostra tazza di golden milk. In un pentolino portate quasi a bollore il latte vegetale a vostro piacimento [7], trasferitelo in un barattolo [8] e aggiungete un cucchiaino di pasta di curcuma [9],
poi dolcificate con il miele [10] e chiudete il barattolo con il tappo. Poiché il latte sarà ancora molto caldo, stringete intorno al vasetto un canovaccio così non vi scotterete e agitate energicamente [11]. Ecco pronto il vostro golden milk [12]!