A GialloZafferano siamo sempre molto attenti alle nuove tendenze del food. Precedentemente ci eravamo già occupati dell’acai bowl, il nuovo “tormentone” proveniente dagli Stati Uniti. Nella lista dei superfoods oltre all’acai, le bacche di goji o l’aglio nero, giusto per citarne qualcuno, trova un suo personalissimo spazio la curcuma che è la protagonista del popolare golden milk. Si tratta di una bevanda a base di curcuma, latte vegetale (noi abbiamo usato quello di mandorla) e miele, è da considerarsi perciò un prezioso nutrimento per il nostro corpo che trae beneficio dalla curcumina. Questo elemento contenuto nella radice della curcuma sembra abbia numerose virtù ed è per questo che ha fatto del latte doro, com’è conosciuto in Italia, un prodotto così famoso. Tuttavia nei paesi del sud Asia il golden milk è conosciuto e tramandato da generazioni. Si tratta infatti della filosofia ayurvedica che pone tra i principali obiettivi raggiungere un equilibrio psicofisico attraverso anche l’alimentazione. Questa deliziosa bevanda che può essere consumata calda a colazione, per esempio, si trasforma nel carburante perfetto per il nostro corpo magari accompagnando un bel bicchiere con una fettina di un colorato e soffice ciambellone senza glutine! Adesso che ve ne abbiamo parlato non vi resta che provare a preparare una bella tazza di questo golden milk e nel periodo estivo potrete provare anche la versione su stecco, fresca e golosa!