Oggi vi mostriamo come è semplice preparare a casa dei buonissimi hamburger di pollo. Visto il successo del nostro hamburger di tacchino abbiamo scelto di regalarvi un'altra versione con la carne bianca. La cosa più importante per ottenere hamburger di pollo succulenti e morbidi è la scelta del taglio di carne: meglio usare le sovracosce, come vi suggeriamo nella ricetta, per la buona percentuale di grasso di questo taglio! Potrete gustare i hamburger di pollo come secondo piatto o utilizzarli per preparare un golosissimo panino, aggiungendo bacon, insalata, formaggio e la vostra salsa preferita. Da oggi la serata hamburger fatti in casa da voi diventerà una tradizione e realizzando i buns a casa con la nostra ricetta e preparando anche dei deliziosi nuggets, sarete super soddisfatti!E per accontentare i gusti di tutti, provate tutte le nostre varietà di hamburger: