La pizza arrotolata, conosciuta come pizza Stromboli, è una ricetta che arriva dagli USA ma porta con sé sapori squisitamente italiani. La pizza Stromboli nasce negli anni Cinquanta a Philadelphia e da allora si è diffusa in tutti gli Stati Uniti dove è molto apprezzata, ma in realtà si tratta di un tipo di preparazione che faceva già parte del tradizionale repertorio gastronomico di alcune regioni italiane, basti pensare per esempio alla scaccia siciliana.La scelta di questo nome è legata all’omonimo film, famoso perché durante le riprese si consumò la storia d’amore tra Ingrid Bergman e Roberto Rossellini che fu esplosiva tanto quanto il gusto di questa pizza ripiena. La pizza Stromboli utilizza l'impasto classico della pizza e, con i suoi ingredienti sfiziosi, rievoca i sapori mediterranei. Oltre ad essere molto appetitosa ricorda nei colori proprio l’eruzione di un vulcano con la sua lava e i lapilli!