Per preparare le polpette di pollo come prima cosa separate le ossa del pollo già cotto dalla carne ed eliminate anche la pelle [1]; potete utilizzare sia la parte del petto che quella delle cosce. Poi sfilacciate i pezzi di carne con le mani (2-3). 
Aggiungete l'uovo [4], il pangrattato [5] e il parmigiano [6].
Aggiungete le foglioline di origano [7], aggiugnete un pizzico di sale e di pepe e impastate il tutto con le mani [8] fino ad ottenere un composto compatto. Tagliate anche la mozzarella a pezzetti. Prelevatene quindi una porzione di impasto, considerando che dovrete ottenere 9 polpette, e appiattitela all'interno del palmo delle mani, formando una conca [9]. 
Posizionate al centro un paio di pezzetti di mozzarella [10] e richiudete sopra l'impasto in modo da formare la polpetta [11]. Proseguite così anche per le altre e disponetele su un vassoio foderato con carta forno [12]. 
Sbattete poi l'uovo in una ciotolina, versate il pangrattato in un'altra e scaldate l'olio fino a raggiungere una temperatura di 170°. Non appena l'olio sarà caldo passate ciascuna polpetta prima nell'uovo [13] e poi nel pangrattato [14]. Friggete le polpette per un paio di minuti al massimo [15] fino a che non saranno ben dorate. 
Poi utilizzando una schiumarola scolate le polpette dall'olio e trasferitele su un foglio di carta assorbente. Aggiustate di sale [17] e servite le vostre polpette ancora calde [18]! 