Il cono di capocollo ripieno su sfoglie classiche è una ricetta finger food molto raffinata e saporita, semplice da realizzare. Si preparano dei coni con le fette di capocollo, quindi, utilizzando una sac-à-poche, si riempiono con una delicata crema alle erbe realizzata mescolando insieme il formaggio caprino con la menta e l’aneto. Ogni cono viene poi adagiato su croccanti sfoglie e decorato una fogliolina di menta e dell’aneto. Il cono di capocollo ripieno su sfoglie classiche è un'originale stuzzichino, ottimo per un aperitivo o un buffet tra amici o per rendere più sfizioso l’antipasto.