Quando il caldo diventa insopportabile, ogni scusa è buona per abbandonarsi ai peccati di gola estivi, e cosa c’è di meglio di una pausa fresca e rigenerante con un gustosissimo gelato? Se vi siete già cimentati nel preparare i gusti più classici, come il gelato alla fragola e al limone, perché non provare un gusto originale e irresistibile? Dopo aver sperimentato il gelato golden milk, esotico e goloso, vi proponiamo qui il gelato alla menta e cioccolato: un’accoppiata di gusti da favola, in cui la menta freschissima incontra il sapore intenso del cioccolato fondente. Questo gelato vi ricorderà sicuramente il sapore dei cioccolatini after-eight, in cui il cioccolato fondente racchiudeva un cuore cremoso alla menta. Un dolce rimedio alle afose giornate estive, perfetto per concludere in bellezza un pranzo, il gelato alla menta e cioccolato è ideale anche per una dolcissima merenda: impossibile resistere!