La prima volta vi abbiamo proposto la versione più classica e golosa con la ricetta del rotolo alla Nutella, poi abbiamo provato altre versioni invitanti come il rotolo con crema al limoncello e il quello vaniglia e fragole per un gusto più fresco, abbiamo sperimentato anche la versione al cacao con il rotolo al cacao con crema al cioccolato bianco. Per dimostrarvi quando sia versatile questo dolce, oggi vi proponiamo il rotolo alla zucca con ricotta e gocce di cioccolato, realizzato con un impasto arricchito dalla purea di zucca profumata alla cannella che conferisce un aroma speziato alla pasta biscotto. La farcitura è tanto golosa quanto rapida nella preparazione: si tratta di una crema alla ricotta profumata all’arancia con l’aggiunta di tante gocce di cioccolato fondente che rendono ancora più irresistibile questa delizia. Se siete alla ricerca di un dolce autunnale originale non vi resta che provare il rotolo alla zucca con ricotta e gocce di cioccolato.