Per preparare la pasta con melanzane al forno tagliate le melanzane a cubetti di circa 1cm [1]. In una padella versate un giro d'olio e 2 spicchi d'aglio [2]. Lasciate scaldare per pochi istanti, poi aggiungete le melanzane [3]. 
Cuocete a fiamma vivace, sino a che non saranno morbide e ben dorate. Eliminate poi l'aglio [4] e tenetele da parte. Ora occupatevi del sugo: versate un filo d’olio in una pentola, aggiungete uno spicchio d’aglio [5] e lasciatelo imbiondire a fiamma moderata. Ora versate la passata di pomodoro [6] e regolate di sale.
Aggiungete le foglie di basilico [7] e lasciate cuocere a fiamma bassa per 15 min circa, quindi eliminate l'aglio [8]. Nel frattempo buttate la pasta in acqua bollente e salata, lasciatela cuocere per il tempo indicato sulla confezione. Tagliate la mozzarella a cubetti di circa 1cm [9]. 
Quando la pasta sarà cotta scolatela e trasferitela direttamente nella pentola del sugo di pomodoro [10] e mescolate. Unite le melanzane tenendone da parte qualcuna per la gratinatura [11] e aggiungete anche la mozzarella, tenendone da parte circa 50 g. Mescolate bene il tutto.
Versate la pasta in una pirofila, coprite con la mozzarella rimasta [14] e il Grana Padano DOP grattugiato [15]. 
Unite anche le melanzane [16], spargendole su tutta la superficie [17]. Infornate in forno preriscaldato a 240 gradi, con la modalità grill per 10 min nel ripiano alto del forno [17]. Sfornatela quando sarà ben gratinata e servitela calda o tiepida [18].