Quanti modi esistono per preparare la pasta al forno? Ma se ne state cercando una perfetta per l'estate, la pasta con melanzane al forno è quella che fa al caso vostro! Un primo piatto buonissimo in tutte le stagioni, ma ancora più buono in questo periodo in cui le melanzane sono dolcissime! La pasta al forno con melanzane è ottima sia calda che a temperatura ambiente... potrete gustarla in casa, o in spiaggia per festeggiare il ferragosto con gusto e semplicità! Realizzarla è davvero facile, vi basterà saltare le melanzane in padella con poco olio, senza friggerle, preparare un sugo veloce al basilico, aggiungere cubetti di mozzarella e ripassare tutto in forno per ottenere una crosticina croccante! Noi abbiamo scelto dei pennoni, che assorbiranno benissimo il condimento, ma potrete variare utilizzando il vostro formato di pasta preferito!Ecco altre paste al forno da non perdere: