Per preparare l’insalata pantesca, per prima cosa lavate e lessate le patate senza sbucciarle per circa 30-35 minuti ponendole in acqua fredda salata [1]; il tempo varia in base alla grandezza delle patate. Mondate e affettate sottilmente la cipolla [2]. Lavate i pomodorini e tagliateli a metà [3].
Versate in una ciotola capiente la cipolla, i pomodorini [4], le olive [5] e i capperi dissalati [6].
Insaporite con le foglioline di basilico spezzettate con le mani [7] e l’origano secco. Intanto le patate saranno pronte, scolatele, pelatele e lasciatele raffreddare, poi tagliatele a tocchetti [8]. Unite le patate al resto degli ingredienti [9].
Condite con l’aceto di vino bianco [10], olio [11] e sale a piacere. Mescolate per insaporire e servite la vostra insalata pantesca [12].