Se anche nelle vostre case c’è chi storce un po’ il naso quando si tratta di mangiare le verdure, siamo sicuri che davanti a queste crocchette di spinaci cambieranno idea! Una ricetta che lascia stupefatti e dal risultato favoloso. Questi piccoli cubotti fritti nascondono un cuore di spinaci, latte e panna. Appena fatti, intinti nella salsina al formaggio, saranno un'esplosione di gusto! Le crocchette di spinaci sono uno sfizioso antipasto, ma possono diventare anche un allettante secondo piatto!