Un finger food originale, perfetto per un aperitivo: sono le barchette di indivia e formaggi. In questo stuzzicante antipasto vengono utilizzate delle croccanti foglie di indivia belga, la cui forma ricorda quella di una gondola. Le foglie dell’indivia divengono infatti un divertente sostituto dei più classici bicchierini da finger food, abbracciando un ripieno di formaggi. Noi abbiamo scelto di utilizzare del caprino con l’aggiunta delle note aromatiche dell’erba cipollina, la robiola a cui abbiamo unito dei dadini di speck ed il più classico dei ripieni di formaggi: gorgonzola e noci! Voi però potrete variare i ripieni con i formaggi e gli aromi che più preferite per portare in tavola un antipasto personalizzato in base ai gusti dei vostri amici! Ne siamo sicuri: una barchetta di indivia tira l’altra ed i vostri ospiti non potranno che… leccarsi le dita!