Per preparare gli involtini di pollo iniziate lessando gli spinaci freschi in acqua bollente salata per pochi secondi[1]. Una volta sbollentati, fermate la cottura in acqua e ghiaccio [2], scolateli bene, strizzateli per eliminare tutta l’acqua aiutandovi con un canovaccio, infine sminuzzateli finemente con un coltello [3].
Con un batticarne battete leggermente le fettine di petto di pollo per renderle più sottili e regolari, quindi salatele [4]. Posate su ogni fettina di carne il prosciutto cotto tagliato a misura [5] e due fettine sottili di fontina [6].
Farcite infine con un cucchiaio di spinaci lessati [7]. Poi iniziate ad arrotolare il pollo ben stretto partendo da un’estremità verso l’altra, fissandolo alla fine con uno stecchino [8]; continuate così per tutti gli involtini. Scaldate l’olio in una padella antiaderente e adagiate gli involtini [9]. Rosolate a fiamma viva su tutti lati.
Quando saranno ben dorati sfumate con il vino bianco [10]. Fate evaporare il vino, cuocete gli involtini ancora 15 minuti circa a fuoco basso (i tempi di cottura dipenderanno dallo spessore della carne); se durante la cottura la carne dovesse asciugarsi eccessivamente aggiungete dell’acqua calda. Quando gli involtini di pollo saranno pronti [11] serviteli ben caldi!