Involtini che passione! Questi appetitosi rotolini di carne, perfetti come secondo piatto, si prestano ai ripieni più prelibati e fantasiosi. Lasciatevi ispirare dagli ortaggi di stagione per realizzare invitanti ricette come gli involtini di vitello con gli asparagi oppure quelli con i fagiolini. Chi ama i sapori agrumati può provare gli involtini di lonza al limone, aromatici e profumati. Per gli inguaribili amanti dell’effetto filante, invece, proponiamo una ricetta casalinga dai sapori evergreen: gli involtini di pollo ripieni di spinaci, formaggio e prosciutto. Una pietanza dalla semplice bontà che si può proporre tutto l’anno, da accompagnare con un purè di patate nei mesi più freddi oppure con una fresca insalata in quelli più caldi!Scoprite anche la nostra ricetta degli involtini di carne e pancetta! 