Ci sono moltissimi modi per gustare le verdure: scottate alla griglia, fresche e croccanti, saltate in padella. Oggi vi presentiamo un modo appetitoso per deliziare i vostri familiari e amici con un mix sfizioso di verdure per una pietanza talmente ricca da diventare un piatto unico e succulento. Anche chi solitamente non ama le verdure non potrà non farsi rapire dal gustoso timballo di verdure e noci. Il sapore vellutato delle verdure e della purea di patate si fonde con la croccantezza delle noci, in una combinazione resa irresistibile anche dal sapore aromatico ed intenso dei funghi. Il timballo di verdure e noci può essere servito come secondo piatto al forno o come pietanza unica, grazie alla varietà di ingredienti e molteplici sapori che si combinano in maniera armoniosa, conquistando al primo assaggio! Servite il timballo per una cena a base di piatti rustici: conquisterà tutti vostri ospiti!