Per preparare le castagnole salate cominciate versando in un recipiente tutti gli ingredienti. Partite da quelli secchi: la farina, il Parmigiano grattugiato [1], lo zucchero, il lievito istantaneo per preparazioni salate [2] e il sale [3].
Mescolate brevemente le polveri e poi unite il burro, le uova leggermente sbattute [4] e la grappa [5]. Impastate a mano e poi trasferite il tutto sul piano d’appoggio e continuate a lavorare fino a compattare gli ingredienti. Non c’è bisogno di aggiungere farina, ma se proprio dovesse servire, versatene un pizzico [6].
Ottenuto un panetto omogeneo ricavate 30 pezzetti da circa 13-14 grammi l’uno [7] e poi modellate fino ad ottenere delle piccole sfere [8]. Friggete pochi pezzi alla volta in abbondante olio di semi di arachide, caldo a non più di 165° (misurate con termometro da cucina) altrimenti si doreranno fuori e dentro resteranno crude [9].
Ci vorranno solo un paio di minuti di cottura, perciò mescolate spesso con la schiumarola per friggerle in maniera uniforme [10]. Man mano che saranno pronte, scolate le castagnole salate sulla carta assorbente [11] e continuate così con tutte le altre. Lasciatele raffreddare [12].
Nel frattempo occupatevi della crema di zucca e castelmagno. Per prima cosa grattugiate il formaggio: è a pasta semi dura perciò si sbriciolerà facilmente, quindi prestate attenzione mentre grattugiate; tenetelo il Castelmagno grattugiato parte [13]. Passate alla pulizia della zucca: eliminate la buccia, semi e filamenti interni dopodiché ottenete dei cubetti piccolissimi, 2-3 mm andranno bene [14]. In questo modo cuoceranno in poco tempo. Mettete a scaldare una padella con pochissimo olio e uno spicchio d’aglio in camicia (ricordate di schiacciarlo con il palmo della mano prima). Non appena il fondo sarà caldo unite i cubetti e lasciateli saltare per 1 minuto [15].
Abbassate la fiamma, regolate di sale e di pepe e poi aggiungete l’acqua lasciando cuocere così per 15 minuti [16]: il fondo non dovrà asciugarsi troppo, nel caso potete aggiungere ancora un po’ d’acqua. A fine cottura eliminate l’aglio [17] e versate subito nel mixer, dovrete approfittare che il fondo è ancora ben caldo [18].
Aggiungete il Castelmagno [19] e frullate fino ad ottenere una crema liscia. Nel caso potrete aggiungere poche gocce di acqua calda [20]. Trasferite in una ciotola la crema, unite il mascarpone [21]
e mescolate fino ad ottenere una crema omogenea [22]. Trasferite in tutto in una sac-à-poche con la bocchetta a siringa e iniziate a farcire le castagnole. Praticate un foro d’entrata e scavate delicatamente [23], poi spremete la farcia fino a riempirle e continuate così per tutte. Ecco pronte le vostre golose castagnole salate con crema di zucca e Castelmagno, buon Carnevale [24]!