Le porte del Carnevale sono aperte! Perciò amanti del fritto fatevi avanti che oggi abbiamo in serbo per voi le castagnole salate! La festa è lunga e si sa c’è tanto da friggere, in primis le golosissime chiacchiere. Oltre ai dolci vogliamo presentarvi il lato salato di questa festività. Mettete un attimo da parte castagnole dolci semplici o ripiene e tuffatevi nella loro versione da aperitivo! Sono buonissime anche da sole, ma vi suggeriamo di provarle con una crema dall'accostamento tipicamente invernale: crema di zucca e Castelmagno: vedrete che tutti le spazzoleranno in men che non si dica. Perciò, siete pronti con olio di semi alla mano? Ecco la ricetta delle castagnole salate e... buon Carnevale a tutti!