Un tripudio di verdure per un primo piatto completo e sostanzioso: le lasagne ai 5 ortaggi sono un modo diverso e gustoso di preparare questo primo piatto al forno molto amato. Tra gli strati di sfoglia all'uovo porosa, si nascondono tante verdure di stagione: melanzane grigliate, carciofi, funghi e spinaci saltati in padella che creano un perfetto equilibrio di consistenze e sapori. Per arricchire di gusto questa preparazione, la tradizionale besciamella usata per condire i vari strati, è stata sostituita da una saporita crema di zucca, dal gusto delicato e dalla consistenza vellutata. Con le lasagne ai 5 ortaggi le verdure non sono mai state così buone!