Per preparare i bocconcini di pollo al cocco eliminate dai petti di pollo le parti grasse [1], tagliate a metà i petti [2] in modo da ottenere delle fette più sottili da tagliare a listarelle nel senso della lunghezza, dividete a metà le listarelle [3] e ponetele in una terrina,
quindi versateci sopra il latte di cocco [4], le foglie di menta spezzettate [5], il succo del limone [6] e aggiustate di sale e di pepe.
Amalgamate bene il tutto, coprite la terrina con la pellicola trasparente [7] e lasciate marinare per 60 minuti. Intanto preparate la pastella: in una ciotola mettete la farina e unite l’acqua [8], amalgamate bene fino a formare una pastella dalla consistenza liscia e omogenea [9].
Intanto predisponete un vassioio con la farina di cocco. A marinatura ultimata, lasciate sgocciolare i bocconcini di pollo dalla marinatura ponendoli in un colino [10]. Con l'aiuto di una forchetta infilzate un bocconcino di pollo, immergetelo quindi nella pastella di farina e acqua [11] e poi nella farina di cocco [12].
Quindi friggete subito i bocconcini di pollo al cocco in olio bollente per 5 minuti (13-14) rigirandolo in modo da far dorare per bene i bocconcini (l'olio deve essere ben caldo, ad una temperatura di circa 180° ). Una volta cotti, metteteli a scolare sulla carta assorbente per asciugare l’olio in eccesso [15]. Servite i bocconcini di pollo al cocco ancora caldi.