Il pollo ci piace in tutte le salse: ne abbiamo realizzate di ricette, da quello classico panato a quello al limone. Oggi vi proponiamo una ricetta davvero sfiziosa: i bocconcini di pollo al cocco. Uno stucchino originale e appetitoso dal caratteristico gusto agrodolce, ideale per le cene a buffet o come aperitivo. A conferire ai bocconcini di pollo al cocco il caratteristico sapore agrodolce è la marinatura a base di latte di cocco e limone profumata con foglie di menta. Dopo la marinatura i bocconcini vengono passati in pastella e poi nella farina di cocco, si crea così una croccante panatura. Servite questi gustosi bocconcini di pollo al cocco con le vostre salse preferite: la maionese, il ketchup oppure provate accostamenti di sapori nuovi e provate altre salse aromatizzate come la salsa tartara.