Le ciliegie sciroppate con Porto e cannella sono la variante aromatizzata della ricetta tradizionale delle ciliegie sciroppate. Per questa preparazione consigliamo di utilizzate le “ciliegie duracine” o “duroni”, dalla polpa più soda, decisamente più adatte ad essere conservate. La ricetta prevede la preparazione di uno sciroppo a base di acqua, zucchero e Porto, un vino liquoroso portoghese molto aromatico e dolce. Per arricchire di sapore le ciliegie si aggiunge inoltre anche la cannella in stecche. L’impiego dello sciroppo è un ottimo metodo per conservare la frutta al naturale, oltre a preservare il sapore delle ciliegie mantiene a lungo anche il colore rosso amaranto. Sarà necessario poi pazientare almeno un mese prima di gustare queste deliziose ciliegie, ma ne varrà la pena e avrete il vantaggio di poter gustare le ciliegie anche fuori stagione. Le ciliegie sciroppate con Porto e cannella hanno un gusto particolarmente intenso, una volta pronte potrete usarle per preparare deliziosi dessert , per guarnire una coppa di gelato oppure potrete gustarle semplicemente al naturale. Se non gradite il liquore potete realizzare la ricetta tradizionale delle ciliegie sciroppate che prevede la preparazione di un semplice sciroppo di acqua e zucchero, cliccate qui per visualizzare la ricetta nel dettaglio.