Gli strozzapreti al sugo di polpo rappresentano un primo piatto di pesce molto saporito, adatto anche ad essere consumato come piatto unico o come portata principale di un pranzo o una cena a base di pesce. Procuratevi un polpo freschissimo e utilizzatelo per realizzare un sugo al profumo di mare come questo che vi proponiamo. La morbidezza del polpo si sposa alla perfezione con la passata di pomodoro aromatizzata con il timo che si amalgamerà a questa particolare pasta fresca per rilasciare dei sapori unici. Gli strozzapreti al sugo di polpo sono una ricetta tutta mediterranea che si ispira al classico polpo in umido, poiché proprio in questo mare il polpo viene pescato e consumato moltissimo.