I rustici sono gustosi bocconcini di pasta sfoglia, facili e veloci da preparare. Sono perfetti come finger food per l'antipasto insieme ad altre preparazioni sfiziose come i saccottini salati, ma anche per il buffet di una festa come Natale o Capodanno. Il ripieno dei rustici può variare: noi abbiamo scelto spinaci con prosciutto e formaggio, wurstel e tonno insaporito con olive nere!Anche le forme possono essere diverse: rotolini o fagottini. Uno stuzzichino divertente e sfizioso che lascia spazio alla fantasia!Nella versione finger food sono sempre graditi ma il rustico con salame e fiori di zucca in porzione unica renderà ancora più bella la vostra tavola!