Fragranti ciambelline da gustare in purezza o intinte in un vino liquoroso: comunque preferirete gustarli, i biscotti al vino vi sorprenderanno per la loro semplicità e dolcezza. Sono realizzati solo con farina, olio, vino e zucchero: sono aromatici grazie alla presenza dell'anice, sono fragranti grazie all'impasto a base di olio e vino bianco. Uno tira l'altro a qualsiasi ora del giorno... e della sera! Sono perfetti, come i tozzetti o cantucci, anche per concludere una cena in compagnia, al momento dell'ammazzacaffè. Delicati e profumati, i biscotti al vino evocano storie contadine e tavole imbandite, vita di un tempo che potrete ricreare con una teglia di profumatissime ciambelline!Scoprite anche i nostri biscotti al limone!