Per realizzare la pasta fresca versate poco meno di 400 g di farina in una ciotola (meglio tenerne un po' da parte da aggiungere in caso al bisogno) [1] o direttamente su una spianatoia di legno per la sua porosità. Create un incavo al centro e aggiungete le uova intere [2], con la forchetta mescolate e contemporaneamente iniziate ad incorporare la farina [3].
Una volta che la parte liquida è stata assorbita iniziate a impastare a mano [4]: trasferite sulla spianatoia o un piano di legno e lavorate l’impasto per circa 10 minuti, con il palmo e in maniera energica, tirandolo in tutte le direzioni [5] ma facendo attenzione a non stracciarlo. Una volta che l’impasto risulterà liscio [6],
avvolgetelo nella pellicola [7] e lasciatelo riposare a temperatura ambiente per almeno 30 minuti. Una volta riposato, potrete riprendere l'impasto, tagliatene un pezzetto con il tarocco [8], avendo cura di conservare la restante nella pellicola così che non si seccherà. Infarinate il pezzetto di pasta [9]
e tiratela con la macchina sfogliatrice [10] al massimo spessore e fate passare il panetto tra i rulli per ottenere una prima sfoglia che sarà spessa [11], ripiegate i due lembi della sfoglia verso il centro [12]
per conferire una forma più regolare [13], quindi spolverate di nuovo con pochissima farina e ripassatela ancora tra i rulli [14]; una volta ottenuta una sfoglia rettangolare, adagiatela sulla spianatoia leggermente infarinata e rifilate le estremità  con un tarocco [15] (o un coltello),
quindi dividetela in due parti [16] così da maneggiarla più facilmente passando di volta in volta allo spessore più sottile fino ad arrivare al penultimo spessore [17]. A questo punto la vostra pasta fersca all'uovo è pronta, potete realizzare il formato di pasta che preferite [18]: scoprite tutte le indicazioni in fondo alla ricetta.