La torta sbriciolata è un dolce friabile a base di pasta frolla che non viene stesa ma distribuita nello stampo proprio in briciole. E' da questa lavorazione che prende il suo nome. Tra la base e la superficie bollosa si possono sigillare dei golosi ripieni, diversi a seconda dei gusti. Noi vi abbiamo già tentato con il ripieno di Nutella o quello dolce e cremoso alle mele, ma oggi vi stupiremo ancora di più. La sbriciolata al cappuccino e cioccolato è una variante ancora più irrresistibile: crema di ricotta e mascarpone, miscelata al caffè e pezzi di cioccolato fondente daranno vita ad un dolce ricco e goloso, perfetto per la merenda ma anche come dessert per un'occasione speciale!