Lo zuccotto di melanzane è un piatto molto particolare, sicuramente molto bello da vedere, ispirato nella forma allo zuccotto dolce. Si sa che le melanzane sono un pilastro della cucina siciliana, in questa ricetta infatti si ritrovano molti dei sapori siculi. La maggior parte degli ingredienti sono gli stessi che si trovano nella parmigiana di melanzane, ma vengono assemblati in maniera diversa, pur rilasciando gli stessi profumi. L'originale presentazione è in gran parte dovuta allo stampo con cui lo zuccotto viene realizzato, uno stampo concavo generalmente in alluminio che viene utilizzato anche per la preparazione di molti semifreddi. Servite il vostro zuccotto di melanzane come antipasto, o come contorno magari accompagnandolo con delle fettine di pane tostato e stupirete i vostri ospiti con questo piatto estivo davero scenografico!