Aperitivo in vista? Come sempre la sfida sarà quella di portare sulla tavola del buffet piatti appetitosi che mettano tutti d’accordo: dall’amico veg alla vicina attenta alla linea. Ecco dunque la soluzione che fa al caso vostro: il crostino vegano, un antipasto sfizioso da veri gourmet che vi farà fare un figurone. Il nostro crostino vegano è composto da una fragrante base di pane tostato e aromatizzato farcita con uno speciale patè dal tocco raffinato, tutto da scoprire. Quando si parla di crostini non possono mancare i pomodorini, e noi non siamo da meno, ma non aspettatevi i comuni pachino o datterino: per questo eccentrico crostino abbiamo scelto un'antica e insolita varietà dal colore dorato e dal sapore fruttato, da cui deriva il nome "pomo d'oro". La girandola di gusto non è finita qui: una manciata di olive taggiasche per una nota decisa e un nido di germogli di barbabietola che lasceranno tutti di stucco. Siete pronti a scoprire come realizzare questo invitante e scenografico crostino vegano? Per completare il vostro buffet, potreste preparare anche una scenografica millefoglie di tofu e melanzane o un delizioso formaggio vegano spalmabile fatto in casa!