Non vi stupirà essere tra i tantissimi che cercano sempre di mettere a punto il menù perfetto per Natale, con largo anticipo. Questa ricetta è proprio per voi, per quelli che cercano sempre nuovi modi per arricchire la tavola delle feste, spesso anche sovraccarica di preparazioni che possono avanzare. Le lenticchie per esempio, protagoniste della ricetta di oggi come ingrediente di recupero! I fagottini con lenticchie, salsiccia e formaggio sono un appetizer davvero sfizioso, un modo per utilizzare le lenticchie avanzate da cenoni e pranzi delle feste e per tenere occupati i primi invitati che arrivano a casa vostra per festeggiare insieme. Siamo sicuri che sulla vostra tavola imbandita non farete mancare questi fagottini con lenticchie, salsiccia e formaggio insieme a delle sfiziose barchette e cestini di brisé per rendere unica la festa! Siete pronti? Si comincia!