Per preparare i cavatelli, in un aciotola versate la semola e il sale e mescolate [1]. Versate l'acqua a filo, impastando con le mani [2], proseguite così finchè la farina non avrà assorbito il liquido [3].
A questo punto trasferite l'impasto su una spianatoia e lisciatelo per 5-10 minuti, dando delle ipeghe [4]. Avvolgete il panetto della pellicola e fate riposare per 30 minuti a temperatura ambiente [5]. Riprendete il panetto e prelevate una porzione [6].
Stendete l'impasto creando un filoncino di 6-7 mm di spessore [7]. Dividetelo in pezzetti di circa 1 cm [8].
Usate la parte lunga del pollice e aiutatevi a schiacciare e, contemporaneamente, a trascinare in avanti il pezzetto di impasto [10]: in questo modo otterrete il cavatello. [11]. Si possono realizzare anche con medio o con il dito mignolo. Man mano spolverizzate con la semola per non farli attaccare e adagiateli su un vassoio [12]. I cavatelli sono pronti per essere cotti e conditi con i sughi che preferite. 