Per realizzare i bucatini con ragù di salsiccia prendete il peperoncino, eliminate i semini interni [1] [2] e tagliate sottilmente solo metà [3].
Mondate lo scalogno e affettatelo [4]. Incidete la salsiccia lateralmente, eliminate il budello [5] e sgranatela su un tagliere [6].
In un tegame scaldate un giro di olio di oliva, aggiungete il peperoncino tritato e lo scalogno affettato [7]. Soffriggete per un paio di minuti. Unite anche la salsiccia [8], mescolate [9] e cuocete per circa 10 minuti a fiamma medio alta.
Quando la salsiccia sarà ben rosolata, unite i pelati [10], abbassata la fiamma e cuocete per una ventina di minuti. Intanto portate al bollore un tegame colmo di acqua da salre a bollore. Quando il sugo sarà a metà cottura lessate i bucatini [11] e cuoceteli al dente. Una volta pronto il sugo, aromatizzate con foglioline di origano fresco [12].
Scolate quindi i bucatini nel tegame con il condimento [13], mescolate qualche istante, insaporite con il formaggio grattugiato [14] e mescolate ancora [15]. Servite i bucatini con ragù di salsiccia ben caldi!