Il plumcake è uno tra i dolci più classici e apprezzati, ideale per una buona merenda e per una colazione nutriente. La sua leggerezza e la sua bontà rendono davvero unico questo dessert, che può essere realizzato con diversi tipi di ingredienti come lo yogurt, il cioccolato oppure la frutta. Nella nostra ricetta vi proponiamo una variante preparata con una gustosa crema di pistacchi (la stessa che viene usata tradizionalmente nella cucina siciliana), latte condensato e cioccolato fondente. Oltre ad esser molto goloso, questo dolce plumcake presenta al suo interno una bellissima variegatura: i colori degli ingredienti si alternano e si mescolano armoniosamente, creando un effetto davvero particolare che porterà quel tocco in più di allegria alla vostra tavola! Provate il binomio cioccolato e pistacchio anche nella versione del rotolo!