Per preparare i felafel con hummus veloce e salsa allo yogurt, cominciate occupandovi dell’hummus. Per questa versione veloce utilizzate ceci precotti. Poneteli nel mixer assieme al prezzemolo [1], aggiungete lo yogurt [2] e la tahina [3].
Regolate di sale e pepe [4] e aggiungete la paprika affumicata [5] e il tabasco [6].
Frullate fino ad ottenere una crema densa e omogenea, e trasferitela in una ciotolina [7]. Il vostro hummus veloce è pronto, adesso potete dedicarvi alla salsa allo yogurt. Spremete il limone [8], raccoglietene il succo e aggiungetelo allo yogurt che avrete posto dentro ad una ciotolina [9]. Unite anche la menta grossolanamente sminuzzata.
Condite con l’olio [10], il pepe e il sale [11] e mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti [12].
Passate adesso alle felafel. Per prepararle dovrete utilizzare ceci secchi tenuti in ammollo in acqua fredda 24 ore [13] e poi fatti asciugare stesi su un panno pulito [14]. Pelate la cipolla e tagliatela a grossi pezzi [15].
Sbucciate l’aglio, privatelo dell’anima [16] e tagliatelo a pezzetti. Ponete quindi nel bricco del mixer i ceci asciutti, la cipolla e l’aglio [17] e aggiungete il cumino [18]. Azionate le lame e frullate fino ad ottenere un composto omogeneo.
Aggiungete adesso anche il prezzemolo finemente tritato [19], regolate di pepe e sale [20] e mescolate. Trasferite il composto ottenuto in una pirofila bassa e larga, coprite con della pellicola e fate riposare in frigo per mezzora [21].
Trascorso il tempo di riposo, con l’aiuto di un cucchiaio raccogliete una piccola porzione di composto [22] e lavoratelo tra le mani inumidite [23] per formare delle polpette piccole, rotonde e dalla forma leggermente schiacciata [24] (per questa operazione potete anche avvalervi di un apposito strumento per coppare i felafel).
Ponete l’olio di semi in una pentola capiente, e portatelo alla temperatura ideale compresa tra i 165° e i 180° (per sicurezza potete utilizzare un termometro da cucina per misurare la temperatura). Immergetevi delicatamente i felafel [25] e friggeteli, pochi per volta, per circa 1 minuto rigirandoli spesso per farli dorare in modo uniforme. Scolate i felafel su carta assorbente per asciugarli dall’eccesso di olio [26] e gustateli ben caldi, accompagnati dall’hummus e dalla salsa allo yogurt [27].