Da sempre in occasione dell'8 marzo rendiamo omaggio alla donna nel modo più goloso! Dalla classica torta mimosa, con la sua deliziosa variante all’ananas, fino alle creative tagliatelle che rievocano i fiori della mimosa. Tante ricette stuzzicanti accumunate dalla tipica tinta paglierino che contraddistingue le tradizionali piantine simbolo della festa della donna. Il nostro ricettario dedicato a questa ricorrenza si arricchisce ancor di più con la ricetta dei cupcake mimosa, una variante monoporzione dell'omonima torta. Queste tortine soffici hanno un cuore cremoso di crema diplomatica; piccoli doni perfetti per celebrare questo giorno speciale!E per una versione gluten free ispiratevi alla nostra torta mimosa senza glutine!