Per preparare i panini con gocce di cioccolato come prima cosa realizzate l'impasto. Versate la farina 00 nella ciotola di una planetaria dotata di foglia (o gancio), aggiungete lo zucchero [1], il lievito sbriciolato [2] e azionate la macchina. Unite anche le uova [3],
il latte [4] e lasciatelo assorbire. A questo punto aggiungete anche un pezzetto di burro alla volta [5], il sale [6]
e non appena saranno ben assorbiti versate le pepite di cioccolato [7]. Quando avrete ottenuto un composto uniforme [8], trasferitelo su un piano e lavoratelo ancora pochi secondi [9].
Pirlatelo in modo da formare una palla [10] e trasferite in una ciotola. Coprite con pellicola [11] e lasciate lievitare per 2 ore ad una temperatura compresa tra i 26 e i 28°. Potete lasciar lievitare l'impasto anche in forno spento con la luce accesa. Quando sarà raddoppiato di volume [12]
trasferitelo su una spianatoia e formate un filoncino [13]. Da questo dovrete ricavare 6 pezzi da 120 g [14]. Modellate ciascuna porzione di impasto in modo da creare un piccolo filoncino [15]. 
Trasferite all'interno di una teglia, lasciando un po' di spazio tra i panini [16]. Lasciate lievitare ancora per 30 minuti [17]. Adesso sbattete il tuorlo con l'acqua [18]
e utilizzatelo per spennellare la superficie dei panini [19]. Quando avrete ricoperto l'intera superficie [20] potrete cuocerli in forno statico preriscaldato a 170° per 30 minuti. Sfornate [21] e lasciate intiepidire prima di servirli. 