Per realizzare la torta al latte caldo al caffè, per prima cosa preriscaldate il forno in modalità statica a 180°. Passate quindi alla preparazione dell’impasto: raccogliete le uova in una ciotola, aggiungete un pizzico di sale [1] e azionate le fruste elettriche. Mentre le fruste sono in funzione, aggiungete a poco a poco lo zucchero [2], così si assorbirà meglio. Quando il composto risulterà chiaro e spumoso, all’incirca 10 minuti dopo, fermatele fruste elettriche [3].
Setacciate nella stessa ciotola la farina e lievito [4], aggiungendoli gradualmente mentre mescolate con la spatola dal basso verso l’alto [5], in modo da inglobarle senza smontare il composto. Ora prelevate un paio di cucchiai d’impasto e tenetele da parte in un’altra ciotola [6].
In un pentolino scaldate il latte a fuoco medio, poi versate il burro a pezzetti [7]: scioglietelo completamente e portate il composto a sfiorare il bollore. Preparate il caffè e aggiungetelo nel pentolino [8]. Mescolate per amalgamare [9].
Versate il composto di latte e caffè caldo nel recipiente con le cucchiaiate di impasto che avevate prelevato in precedenza [10]. Mescolate con cura con la frusta, otterrete una sorta di pastella [11]. Ora versate questa pastella poco alla volta nel recipiente più grande con il resto dell’impasto [12],
mescolate delicatamente man a mano che incorporate con una spatola [13]. L’impasto è pronto [14]. Imburrate uno stampo da 20 cm di diametro [15]
e versate qui l’impasto [16]. Cuocete il dolce in forno statico preriscaldato a 180° sul ripiano più basso (non a contatto con la base) per circa 45 minuti. Trascorsi i primi 25 minuti, spostate la teglia sul ripiano centrale e proseguite per i restanti 20 minuti. Per verificare la cottura fate la prova dello stecchino: inserite lo stecchino nella torta e, una volta estratto, assicuratevi che lo stecchino sia asciutto prima di sfornare. A cottura ultimata, sfornatela e lasciatela intiepidire, estraetela dalla tortiera e lasciatela raffreddare completamente [17]. La vostra torta al latte caldo al caffè è pronta per essere servita [18].