L'arrosto è uno tra i piatti di carne più classici e tradizionali che riscuote sempre un grande successo sulla tavola. Nella nostra ricetta vi presentiamo un arrosto davvero gustoso e da leccarsi i baffi, ideale da preparare quando si vuole proporre qualcosa di speciale appetitoso. Alla carne, insaporita da un ricco mix di spezie molto gustoso a base di timo, rosmarino e aneto, viene conferita una particolare nota agrodolce data dalla salsa di soia. Ma non solo! Completa questo secondo piatto estivo un colorato misto di verdure a cubetti, che renderà la carne ancora più saporita e irresistibile.