Oggi prepariamo insieme una golosa rivisitazione della torta della nonna, altrettanto buona e originale. La torta della nonna al pistacchio è composta da un friabile guscio di pasta frolla che racchiude un abbondante strato di crema al pistacchio. Un dolce casalingo perfetto da gustare in famiglia dopo un ottimo pranzo, un compleanno o una merenda sfiziosa. Le cose semplici sono sempre le migliori, ma basta poco per trasformarle in qualcosa di veramente speciale!E se avete apprezzato questa ricetta vi consigliamo di provare anche le altre varianti su tema: torta del nonno e plumcake della nonna! 