Niente di meglio di un'insalata fresca, ricca e colorata per un pranzo da portare a lavoro o per restare leggeri durante la bella stagione. L'insalata di ceci estiva mette insieme questi legumi salutari, solitamente protagonisti di paste o zuppe, con la carnosità dei peperoni, la gustosa cipolla rossa, i succosi pomodorini, le zucchine e i cetrioli... tutto condito con un aromatico olio alla menta. Gli ingredienti estivi migliori gustati in purezza per un freschissimo contorno, con la presenza del formaggio estivo per eccellenza: la feta. Arricchite, variate o gustate come da nostra proposta questa semplicissima insalata di ceci estiva!