Mascarpone, caffè e savoiardi: tre ingredienti per un dessert unico e inimitabile, il tiramisù! Chi non lo ha mai portato a tavola almeno una volta? Morbido, spumoso e con l'inconfondibile aroma di caffè, mette d'accordo proprio tutti! Oggi però vi proponiamo una sua versione alternativa: il tiramisù di ricotta. Una variante altrettanto cremosa che vede l’aggiunta della ricotta vaccina al posto del più comune mascarpone. Il risultato lo lasciamo giudicare a voi, sappiate però che nella redazione di Giallozafferano è stato letteralmente spazzolato! Complice anche la soddisfazione di preparare i savoiardi in casa, fragranti e genuini rigorosamente inzuppati nel caffè, per alternare in modo goloso gli strati di crema alla ricotta. Siamo certi che il tiramisù di ricotta entrerà nella lista dei vostri tiramisù alternativi!