Per preparare la marmellata di peperoncini piccanti partite dai peperoni: lavateli, asciugateli e tagliate via la parte superiore [1], poi agliateli a metà nel senso della lunghezza ed eliminate i filamenti bianchi interni e i semi [2]. Infine tagliateli a pezzetti [3].
A questo punto infilatevi un paio di guanti e procedete allo stesso modo con i peperoncini: lavateli, eliminate il picciolo [4], tagliateli a metà nel senso della lunghezza ed eliminate i semi [5], infine tagliate a pezzetti anche i peperoncini [6].
Mettete i peperoni e i peperoncini a pezzetti in una pentola capiente e aggiungete lo zucchero semolato [7], il sale [8] e il vino [9] e cuocete a fuoco molto basso.
Coprite la pentola con un coperchio [10], avendo cura di lasciare uno sfiato per il vapore, e fate cuocere per circa un’ora. Utilizzate questo tempo per procedere con la sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Una volta terminata questa operazione tornate alla vostra marmellata: spegnete il fuoco [11] e passate il tutto al passaverdura [12], soffermandovi a lungo sulle bucce, in modo da fare fuoriuscire più polpa il possibile.
Quando avrete terminato di passare al setaccio i peperoncini otterrete una polpa omogenea [13]. A questo punto mettete nuovamente il composto a fuoco basso e fate cuocere mescolando spesso [14] e schiumando se necessario per eliminare la patina bianca che si può formare in superficie durante la cottura. Cuocete per 30 minuti, fino a quando la marmellata non arà diventata densa [15].
Passati i 30 minuti fate la prova del piattino: prelevate un po’ di composto con un cucchiaino e lasciatene cadere una goccia su un piatto che deve restare compatta [16], questa è la prova che la vostra confettura è pronta. Se la goccia scivola via e non risulta compatta, proseguite la cottura per il tempo necessario mescolando frequentemente. Spegnete il fuoco e trasferite la marmellata calda nei barattoli che avete precedentemente sanificato: aiutatevi con un mestolo e un imbuto per confetture [17]. Riempite i vasetti lasciando 1 centimetro dal bordo, poi avvitate bene i tappi ma senza stringere eccessivamente. Lasciate raffreddare: con il calore della marmellata si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto [18]. La vostra marmellata di peperoncini piccanti è pronta per essere gustata!