La colomba di Pasqua è il dolce tipico della festa, immancabile sulle tavole in questi giorni. Volete mettere la soddisfazione di prepararla in casa, in versione classica o al cioccolato? Così morbida e fragrante farete un figurone con tutta la vostra famiglia e i vostri amici! La preparazione della colomba di Pasqua è solitamente molto laboriosa: richiede una buona dose di pazienza e di tempo. La ricetta della colomba di Pasqua veloce vi permetterà di ottenere in minor tempo un risultato ugualmente profumato e morbido, da gustare con i vostri ospiti fetta dopo fetta. Il modo più dolce per concludere il menu di Pasqua!