Per preparare le orecchiette con broccoli, alici e olive nere cominciate dalla pulizia del broccolo. Staccate il gambo dalle cime e riducetele per renderle più piccine [1]. Pulite la parte più esterna del gambo [2] e tagliatene qualche pezzetto dalla parte più tenera [3].
Spostatevi ai fornelli e occupatevi della crema di broccoli. In una pentola in cui dopo cuocerete le orecchiette, versate abbondante acqua. Non appena sarà a bollore, salatela e versate metà delle cime; lasciatele cuocere 10 minuti [4]. Intanto in una padella versate 10 g di olio, i filetti di alici, l’aglio [5] e i peperoncini sbriciolati [6].
Non appena il fondo sarà ben caldo e le alici sciolte tuffate la restante parte delle cime [7], eliminate l’aglio [8] e proseguite la cottura per qualche minuto sfumando con un goccio d’acqua prelevata dalla pentola. Non appena saranno leggermente intenerite mettetele da parte [9].
A questo punto i broccoli lessati saranno cotti. Quindi scolateli, conservando l’acqua, e versateli nel mixer insieme al formaggio grattugiato [10], 20 g di olio [11] e frullate il tutto fino ad ottenere una crema liscia [12].
Infine preparate anche il pesto versando nel mortaio i filetti di alici sgocciolati e le olive nere denocciolate [13], poi grattugiate la scorza di limone [14] e pestate [15]
il più finemente possibile [16]. Tuffate le orecchiette nell’acqua in cui avete lessato i broccoli e cuocete ben al dente [17]. Non appena saranno a cottura scolate le orecchiette versandole in pentola insieme alla crema di broccoli [18].
Unite il pesto di olive [19] e tuffate anche le cime scottate in padella e tenute da parte [20]. Ecco pronta la vostra ricetta delle orecchiette con broccoli, alici e olive nere: buon appetito [21].