Un bel piatto di orecchiette con broccoli, alici e olive nere è quello che ci vuole se avete voglia di cucinare un primo semplice, veloce e stuzzicante! La nota cremosa data dal gambo frullato è un'idea veramente buona, in questo modo non sprecherete proprio nulla del broccolo. Per rendere più interessante la ricetta abbiamo realizzato un velocissimo pesto a base di olive e limone, fresco e saporito, conferirà il giusto sprint a questa ricetta! Preparate insieme a noi le orecchiette con broccoli, alici e olive e buon appetito!