Per preparare gli gnocchetti sardi alla contadina, iniziate a mettere sul fuoco una pentola con acqua salata. Intanto mondate e tritate finemente la cipolla [1]. Irrorate con un filo d'olio una padella ampia, rosolate uno spicchio d’aglio intero a fuoco basso [2], quindi toglietelo una volta imbiondito e versate nella padella il trito di cipolla [3]. Mescolate di tanto in tanto perchè non si bruci.
Mentre la cipolla soffrigge tritate la salvia e il rosmarino (abbiate cura di lasciare qualche ago intero per decorare il piatto finale se preferite) [4], fateli rosolare insieme alla cipolla [5]. Affettate la pancetta e riducetela in striscioline [6],
unitela al soffritto [7]; quindi aromatizzate con del pepe macinato. Aggiungete poi i fagioli bianchi assieme alla loro acqua di conservazione [8] e infine versate la passata di pomodoro [9].
Amalgamate bene gli ingredienti e continuate la cottura per 12 minuti, a fuoco vivace [10]. Nel frattempo, quando l’acqua avrà raggiunto il bollore lessate gli gnocchetti per il tempo indicato sulla confezione [11]. Una volta cotti (meglio se al dente) scolateli, con l’aiuto di una schiumarola [12],
e versateli direttamente nella padella con il condimento [13]. Mantecate la pasta mescolando bene in modo da incorporare tutti gli ingredienti [14]. Gli gnocchetti sardi alla contadina sono pronti: impiattateli caldi, con qualche ciuffetto di rosmarino fresco come tocco finale [15].