Gli gnocchetti sardi alla contadina sono un primo piatto ricco di sapori, grazie alla combinazione di semplici ingredienti che fanno parte della tradizione gastronomica di un tempo, quella dei ritmi della campagna. Pancetta affumicata e fagioli bianchi sono protagonisti in questa ricetta insieme ad uno dei formati di pasta più famosi della Sardegna: gli gnocchetti o malloreddus, protagonisti di tante squisite preparazioni come quella alla campidanese, con salsiccia e pecorino fresco. Gli gnocchetti sardi alla contadina sono una ricetta ideale per rendere la tavola accogliente nelle fredde giornate invernali e condividere con gli ospiti un piatto rustico ed invitante!