Per preparare le ali di pollo e patate saporite, per prima cosa versate la farina in una ciotola e infarinate le ali di pollo sia da un lato [1] che dall’altro [2], poi eliminate la farina in eccesso e adagiatele su un vassoio [3].
In un’altra ciotola versate il pangrattato, il parmigiano grattugiato [4] e il prezzemolo tritato (tenetene un po' da parte per la guarnizione finale) [5] e mescolate accuratamente [6]. Infine sbattete le uova in un’altra ciotola ancora.
Immergete le ali di pollo infarinate prima nell’uovo sbattuto [7] e poi nella panatura di pangrattato e parmigiano [8], premendo con le mani in modo da farla aderire bene. E’ importante infarinare prima la carne per evitare che la panatura si stacchi durante la cottura. Una volta che avrete impanato tutte le ali di pollo [9], potete occuparvi delle patate.
Sbucciate le patate e dividetele prima a metà [10] e poi in quarti; infine tagliatele a cubetti [11]. Mettete le patate in una ciotola e conditele con olio e sale, dopodiché versatele nella ciotola con la panatura avanzata [12]
e mescolate bene [13]. A questo punto prendete un tegame capiente e adagiate all’interno le ali di pollo impanate [14], poi versate anche le patate [15] e distribuitele uniformemente sulla superficie.
Condite con un po’ di sale e un giro abbondante di olio [16] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200° per 40 minuti [17]. Trascorso questo tempo accendete il grill e proseguite la cottura per altri 10 minuti per rendere la panatura bella croccante. Una volta cotte, guarnite con il prezzemolo rimasto e servite le vostre ali di pollo e patate saporite ancora fumanti [18]!