Per realizzare il plumcake alle zucchine per prima cosa pulite le zucchine baby con i fiori. Eliminate il pistillo interno [1] e staccate i fiori che pulirete con un panno per eliminare eventuali residui di terra. Staccate le zucchine, spuntatele [2] e lavatele sotto l’acqua corrente. Tagliate a rondelle le zucchine e i fiori [3], che una volta puliti peseranno circa 260 g.
Tagliate il provolone piccante prima a fette e poi da queste ricavate dei cubetti [4]. Occupatevi ora dell’impasto: in una ciotola versate le uova e montatele con le fruste elettriche [5] fino a quando non saranno spumose. Incorporate a filo l’olio di semi [6] e continuate a mescolare.
Versate anche il latte [7] e infine salate e pepate [8]. A parte setacciate la farina [9] e lievito.
Incorporate le polveri poco alla volta con un cucchiaio [10], mescolando con le fruste a velocità moderata. Una volta che l’impasto sarà omogeneo, aromatizzate con le foglioline di menta e insaporite con il provolone [11] e le zucchine con i fiori [12].
Mescolate e versate l’impasto in uno stampo da plumcake di 26 x 11,5 cm [13]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 50 minuti. Terminata la cottura, sfornate il plumcake alle zucchine [14] e sformatelo ancora tiepido. Il plumcake alle zucchine è pronto per essere gustato [15].