Per preparare le polpette al sugo iniziate con l’impasto: tagliate la mollica in pezzi e versatela in un mixer dotato di lame [1] e tritate il tutto fin quando la mollica non sarà ridotta in briciole [2]. Tenete da parte la mollica e eliminate lo spago dalle salsicce [3],
incidetele delicatamente nel senso della lunghezza [4] e infine privatele del budello [5]. Con la lama di un coltello o con una forchetta schiacciate la carne [6],
dopodiché versatela in un recipiente insieme alla carne trita [7]. Poi aggiungete l'origano, un pizzico di noce moscata grattugiata ed il prezzemolo tritato [8]. Infine il Parmigiano grattugiato e la mollica che avete tritato precedentemente insieme all'uovo [9]
e impastate il tutto con le mani [10], aggiustando di sale e di pepe [11] e mescolando fin quando non avrete ottenuto un composto omogeneo [12].
Con l’impasto ottenuto andate a formare delle sfere del peso di 20 grammi l’una [13], prelevando un pezzetto di impasto e amalgamandolo con entrambe le mani: con le nostre dosi dovrete ottenere 24 polpettine [14]. Non appena tutte le polpette saranno pronte, fate scaldare l’olio in una pentola antiaderente [15]
e, quando l'olio sarà ben caldo, adagiate le polpette [16], lasciandole cuocere da entrambe i lati per un paio di minuti [17]. Versate la polpa di pomodoro [18]
versate l'acqua, aggiustate di sale, aromatizzate con pepe [20] e proseguite la cottura abbassando la fiamma per 15-20 minuti. Una volta pronte, aromatizzate con origano secco e potrete gustare le vostre polpette al sugo ancora fumanti [21]!