Oggi prepariamo un primo piatto ricco di gusto e di colore. Un mix di profumi e sapori insoliti e accattivanti si uniscono per creare un equilibrio veramente speciale in questa questa pasta al pesto di rucola e limone con pomodorini confit. Si parte con una sensazione leggermente amarognola data dal pesto di rucola, ma prima che ve ne accorgiate il gusto del limone donerà freschezza e sveglierà le vostre papille gustative; pronte a passare al prossimo dolce incontro, quello con i pomodorini confit! Un piatto da servire freddo in occasione di una cena tra amici o in ufficio per il vostro pranzo... una perfetta coccola da dedicarvi nelle giornate più calde! 