Chi non ha mai sentito nominare il filetto al pepe verde? Anche se non avete vissuto gli indimenticabili anni ’80, che ci hanno lasciato il ricordo di look e pettinature improbabili e ricette evergreen come il cocktail di gamberetti o le pennette con salmone e vodka, il filetto al pepe verde rimane un classico che regala ancora oggi grandi soddisfazioni, soprattutto agli amanti della carne! Questo pregiato taglio di manzo, che deve essere necessariamente di prima qualità in quanto ingrediente principale della ricetta, viene servito con una salsa avvolgente aromatizzata con grani di pepe verde, che dona cremosità e rotondità al piatto. Proprio la salsa, realizzata con panna e senape di Digione, rivela l’origine francese di questa ricetta dal tocco sofisticato. L’apparente semplicità della preparazione nasconde in realtà qualche insidia, ma seguendo le nostre indicazioni vi assicuriamo che otterrete un risultato a regola d’arte: la cottura al sangue permette di gustare questo piatto al meglio, ma se non siete amanti della carne cruda vi consigliamo almeno di lasciare l’interno ben rosato. Perfetto sia per una cena romantica che per una serata fra amici, il filetto al pepe verde si conferma un secondo piatto dal gusto attuale con uno stile deliziosamente retrò!