Avete mai provato a realizzare una torta con soli 3 ingredienti? Vi assicuriamo che non è un’impresa impossibile, anzi! Dopo aver scoperto la bontà dei biscotti con pochi ingredienti, abbiamo accettato anche questa sfida e il risultato che abbiamo ottenuto è un dolce "peccaminoso" e sfizioso: un concentrato di puro cioccolato fondente dalla consistenza umida e morbida che si scioglie in bocca. Uova, burro e cioccolato sono appunto i tre ingredienti della ricetta, da combinare con semplicità. Potrete anche sfruttare questa dolce scusa per utilizzare il cioccolato in avanzo delle uova di Pasqua, così come in altre sfiziose preparazioni: muffin, frollini oppure una squisita torta alla ricotta e cioccolato!