E’ l’ora della merenda e siete indecisi se gustare un fresco gelato o concedervi un nutriente yogurt? Niente indugi, abbiamo un compromesso gustoso che fa al caso vostro: il gelato allo yogurt e frutta su stecco. Tutta la genuinità dello yogurt è racchiusa in uno sfizioso gelato da assaporare morso dopo morso come un ghiacciolo. Qui vi proponiamo una versione bigusto arricchita con frutta fresca che donerà un accattivante contrasto cromatico, ma è solo una delle innumerevole varianti e combinazioni che potrete testare. Il gelato allo yogurt su stecco è la merenda sana che stavate cercando per i vostri bimbi ma siamo certi che queste fresche delizie su stecco conquisteranno tutta la famiglia.