Per preparare le treccine con lievito madre, setacciate prima di tutto la farina [1] quindi mettetela in una ciotola con lo zucchero [2], il sale [3],
la bustina di vanillina [4], il lievito madre [5] e la buccia grattugiata di limone [6]. L'ordine di inserimento degli ingredienti può variare fino a che non inizierete ad impastare. Date una mescolata veloce agli ingredienti con le mani oppure con la foglia di una planetaria.
Sbattete l'uovo nel latte con una forchetta [7] e, mentre impastate, versate il tutto sul composto nella ciotola [8], incorporando bene tra loro tutti gli ingredienti. Quando il composto sarà amalgamato, se usate la panetaria sostituite la foglia con il gancio (oppure continuate ad impastare a mano) e inserite il burro, ammorbidito a temperatura ambiente, un pezzo per volta [9], stando attenti a non incorporare altro burro fino a che quello precedente non sarà stato assorbito.
Dovrete ottenere un impasto liscio e morbido [10]: trasferitelo su di una spianatoia infarinata per lavorarlo ancora un po' con le mani [11] quindi mettetelo in una ciotola coperto con un foglio di pellicola e fatelo lievitare in forno chiuso e spento, con la sola luce accesa per circa 16 ore. Trascorso il tempo necessario il vostro impasto avrà raddoppiato di volume e presenterà una bella alveolatura [12].
Dividete l'impasto in 5 (oppure 6) parti uguali, poi dividete ulteriormente le parti in tre pezzi [13], che modellerete a bastoncino e intreccerete [14]. Fissate bene l'estremità di ogni treccina [15], che sarà lunga più o meno 10 cm. In alternativa potete anche formare una teccia unica più grande, dividendo l'impasto in tre parti.
Sistemate le treccine su di una leccarda, rivestita di carta da forno e spennellate con un tuorlo sbattuto in due tre cucchiai di panna o di latte [16], Decoratele con la granella di zucchero e fate lievitare ancora per altre 2 ore, in forno spento con la luce accesa, fino a quando non avranno raddoppiato di volume [17]. Infornate le treccine in forno già caldo e statico a 180° per circa 25-30 minuti e sfornatele quando saranno ben dorate in superficie [18]! Le vostre treccine con il lievito madre sono pronte: sentirete che buone!