Le treccine con lievito madre sono delle morbide e soffici brioche intrecciate, ricoperte di granella di zucchero, fatte con il lievito madre. Il lievito madre è un lievito naturale che agisce grazie all'azione di batteri e fermenti lattici che producono anidride carbonica e innescano un processo di fermentazione che agisce come lievitante. Cliccando qui troverete tutti i segreti per prepararlo da soli a casa: l'unico requisito indispensabile per riuscirci è la pazienza. Le treccine che vi proponiamo richiedono una lenta lievitazione: una preparazione slow proprio come facevano i nostri nonni, a cui dedicarsi con amore magari durante il weekend... mentre per le giornate più frenetiche vi consigliamo le treccine di sfoglia, un'alternativa veloce e fragrante!Le treccine con il lievito madre sono ideali per una dolce colazione oppure per una golosa merenda e piaceranno a grandi e piccini!Provate anche i nostri cornetti con lievito madre e il pane con lievito madre!