Ci siamo innamorati del clafoutis nella sua versione più famosa, quella dolce alle ciliegie. Poi abbiamo provato a preparare il clafoutis salato, ed era così buono che abbiamo realizzato anche la versione al salmone… oggi vi vogliamo stupire ancora una volta con un originale clafoutis alle cipolle rosse! La consistenza morbida e umida dell’impasto contrasta con la croccantezza delle cipolle rosse che, oltre ad aggiungere sapore, daranno al risultato finale un aspetto molto scenografico, come se fossero tante piccole roselline. Ideale come antipasto o secondo piatto, il clafoutis salato alle cipolle rosse è ottimo anche da gustare a temperatura ambiente e quindi perfetto per una gita all’aperto!