Le scaloppine sono un classico della cucina italiana:saporite e tenere fettine di lonza insaporite con un'infarinatura leggera e sfumate con il vino bianco. Esistono diverse versioni di questo piatto e tanti modi per renderlo ancora più appetitoso! In questa ricetta vi proponiamo le scaloppine saporite con cubetti di cotto e fettine di formaggio, un tripudio di sapori con deliziosi cubetti di cotto, fettine di provola ed erbe aromatiche per offrire ai vostri commensali un secondo piatto veloce ma dal gusto intenso!