Per preparare la pasta per la pizza di Kamut® setacciate la farina di Kamut®, disponetela a fontana su di una spianatoia (o in una capiente bacinella) e formate un buco al centro. Prendete una ciotolina di vetro, versateci un bicchiere d'acqua tiepida, sbriciolatevi dentro il lievito di birra [1] e il miele [2]. Mescolate fino a fare sciogliere bene il tutto e inserite al centro della farina il composto d'acqua e lievito [3].
Ora, a parte, sciogliete 10 g di sale in un altro bicchiere d'acqua tiepida; aggiungete l'olio [4] e inseriteli nella farina [5]. Tenete vicino a voi un po’ di farina e la restante acqua tiepida, che integrerete nell’impasto mano a mano, fino a raggiungere la consistenza desiderata, che deve essere morbida ed elastica [6].
Continuate ad impastare fino ad ottenere un impasto liscio e morbido ma consistente, con il quale formerete una palla che andrete ad adagiare in una capiente ciotola [7] (ricordatevi che l’impasto raddoppierà il suo volume), adeguatamente spolverizzata di farina sul fondo. Coprite la ciotola con un canovaccio pulito e riponetela in un luogo tiepido e lontano da correnti d’aria, come il forno spento di casa vostra. Attendete che l‘impasto abbia raddoppiato il proprio volume [8] (ci vorrà 1 ora- 1 ora e 1/2) e poi procedete alla stesura della pasta per la pizza. Dividete l’impasto in due parti e stendetelo in due teglie a bordi bassi precedentemente unte d’olio. Ponete la passata di pomodoro in una ciotola e conditela con 4 cucchiai di olio e il sale [9].
Condite le pizze con la passata di pomodoro [10], con un po’ di olio extra vergine di oliva e infornate in forno già caldo per circa 10 minuti a 250°. Intanto tagliate la mozzarella a fette e mettetela in un colino in modo da eliminare l’acqua di conservazione. Estraete la pizze [11] e cospargetele con la mozzarella tritata grossolanamente o tagliata a fette [12]; informate nuovamente per altri 5 minuti. Dopo aver estratto le pizze di Kamut® dal forno, cospargetele con le foglie di basilico fresco e servite immediatamente.