Per realizzare la millefoglie di cotechino e lenticchie iniziate preparando le verdure: lavate spuntate e pelate una carota [1], lavate spuntate il sedano ed eliminate i filamenti più esterni [2], sbucciate la cipolla [3], poi tenete le verdure da parte.
Occupatevi delle lenticchie: sciacquatele sotto l’acqua corrente [4] e mettetele all’interno di una pentola a pressione insieme alle verdure, versate l’acqua in modo da ricoprire le lenticchie [5], salate, pepate [6]
chiudete la pentola e cuocete per 12-15 minuti e poi lasciatele raffreddare. Se non usate la pentola a pressione mettete a bagno le lenticchie in acqua per almeno 2 ore in modo da ammorbidirle prima della cottura che richiederà circa 40 minuti. Quando le lenticchie risulteranno morbide [7], lasciatele raffreddare, ponetele nel mixer [8] e frullatele fino ad ottenere una crema omogenea [9].
Ora preparate il cotechino: ponetelo in un tegame ampio [10] e ricopritelo con l’acqua aggiungete le verdure tagliate a pezzetti [11], infilzate il cotechino con uno stecchino di legno in modo da permettere al grasso di fuoriuscire in cottura [12];
coprite la carne con il coperchio [13] e cuocete a fuoco medio per circa 2 ore. A cottura ultimata estraete il cotechino, privatelo della pelle e sbriciolatelo [14]. Srotolate la pasta sfoglia, con un coppapasta del diametro di circa 11 cm ritagliate dei cerchi di pasta [15] e poneteli su di una leccarda rivestita di carta da forno.
Punzecchiate la pasta con i rebbi di una forchetta [16] in modo da evitare che si gonfi troppo in cottura. Tritate le foglie di rosmarino finemente [17], ponetele in una ciotolina aggiungete l’olio di oliva [18]
usate l’emulsione ottenuta per spennellare la superficie dei cerchi di pasta [19]. Cuocete le sfoglie di pasta in forno statico a 180° per circa 10-15 minuti o fino a quando la superficie non risulterà leggermente dorata [20]. Ora potete comporre le millefoglie: prendete un piatto per servire la monoporzione, spalmate uno strato di crema di lenticchie [21],
ponete un disco di pasta [22], poi ricoprite con uno strato di crema e uno di cotechino sbriciolato [23], sovrapponete un secondo cerchio di pasta [24]
e di nuovo uno strato di crema di lenticchie [25] e uno di cotechino [26], infine chiudete con un terzo disco. La vostra millefoglie di cotechino e lenticchie è pronta [27] per essere portata in tavola.