Il nuovo anno è alle porte e come sempre protagonisti di tutti i cenoni di fine anno ecco comparire su tutte le tavole il cotechino con le lenticchie, come tradizione vuole. Per servirli abbiamo pensato ad una variante saporita e accattivante: millefoglie di cotechino e lenticchie, un piatto in formato monoporzione realizzato con uno strato di pasta sfoglia aromatizzata al rosmarino, uno strato di crema di lenticchie e uno di cotechino. Le millefoglie di cotechino rappresentano i sapori di sempre proposti in una veste nuova, elegante e altrettanto gustosa, servitele come antipasto per rendere speciale la vostra serata! E per un'altra idea raffinata e originale, provate la nostra ricetta del rosti di lenticchie e rana pescatrice!