Per preparare gli gnocchi alla romana ponete il latte in un tegame sul fuoco insieme a 30 g di burro, poi aggiungete il sale [2] e un pizzico di noce moscata. Appena inizierà a bollire versatevi a pioggia il semolino [3], mescolando energicamente con una frusta, per evitare la formazione di grumi.
Cuocete il composto a fuoco basso per qualche minuto, fino a che non si sarà addensato [4]. Quando il composto inizia a staccarsi sul fondo, togliete il recipiente dal fuoco e unite i 2 tuorli [5], mescolando questa volta con un mestolo di legno [6].
Unite anche il Parmigiano in più riprese [7] e mescolate man mano, sino ad incorporarlo tutto [8]. A questo punto versate metà dell'impasto ancora bollente su un foglio di carta forno [9].
Dategli una forma cilindrica con le mani [10]. Per non scottarvi troppo potete passare le mani sotto l'acqua fredda. Una volta ottenuto un cilindro uniforme, avvolgetelo nella carta forno [11]. Ripetete la stessa operazione per la seconda metà dell'impasto tenuto da parte e riponete i 2 rotoli [12] in frigorifero per almeno un'ora.
Una volta raffreddato otterrete un impasto compatto e con un coltello riuscirete ad ottenere dei dischi perfetti, spessi circa 1 cm [13]. Per facilitarvi nel taglio consigliamo di inumidire la lama con dell'acqua. Una volta ottenuti circa 40 pezzi disponeteli su una teglia precedentemente imburrata [14] e cospargeteli con il burro fuso (circa 70 g), ma non bollente [15].
Spolverizzate la superficie con il Pecorino romano [16] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20-25 minuti (se utilizzate il forno ventilato 180° per 15 minuti). Dopodichè azionate la funzione grill e lasciateli gratinare per 4-5 minuti. Una volta pronti [17] servite i vostri gnocchi alla romana ben caldi [18]!