Per preparare il pan dei morti iniziate sciacquando e mettendo poi in ammollo l'uvetta in una ciotolina con acqua (in alternativa potete ammollarla direttamente con il vin santo della ricetta) [1]. Nella tazza di un mixer versate i biscotti secchi, amaretti e (se sufficientemente potente) anche savoiardi: se non dovessero entrare potete fare un po' per volta [2]. Azionate il frullatore e riducete il tutto in briciole finissime: trasferite il composto in una terrina capiente [3].
Nello stesso mixer mettete ora le mandorle e riducetele in farina [4], quindi unitele ai biscotti tritati. Ora passate anche i fichi secchi nel mixer e aggiugeteli nella terrina [5]. Unite a questi ingredienti lo zucchero semolato [6],
la farina [7], il cacao [8], un pizzico di noce moscata e la cannella. A questo punto scolate e strizzate per bene l’uvetta e unitela al composto [9],
aggiungete il lievito setacciato [10], il vin santo [11] e gli albumi [12].
Cominciate ad amalgamare tutti gli ingredienti con le mani o se preferite una spatola o un cucchiaio di legno [13] e, quando il composto sarà sufficientemente compatto, trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata e lavoratelo con le mani fino ad ottenere un impasto omogeneo e abbastanza consistente. Formate un panetto [14] e tagliate a fette da 90-100g l’una [15].
Modellate i vari pezzi in modo da conferire loro una forma piuttosto bassa di circa 1 cm, rendeteli affusolati dalla lunghezza di circa 12-15 cm e della larghezza di 5-6 cm [16]. Cercate di non aggiungere farina in questa fase. Ricoprite una leccarda o una teglia con della carta da forno e sistemateci i vostri pan dei morti, distanziandoli di qualche cm l’uno dall’altro [17], in cottura tenderanno a crescere un po'. Fate cuocere i biscotti in forno preriscaldato a 180°per circa 25 minuti, quindi sfornateli, spolverizzate con lo zucchero a velo [18] e lasciateli raffreddare. Servite il pan dei morti solo dopo averlo lasciato riposare per almeno due giorni in questo modo si ammorbidiranno per bene.