Cosa c’è di più buono delle patate per mettere d’accordo tutta la famiglia? Ma dimenticate per un attimo le classiche patate al forno, oggi vi proponiamo una variante davvero sfiziosa: le patate al forno ripiene. Di varianti ne esistono molte, come le jacket potatoes americane ripiene di cheddar e pancetta o le genuine patate ripiene di nonna Franca al ragù e le più semplici con prosciutto e formaggio. Anche questa versione è un classico rivisitato: polposi scrigni di patate racchiudono una succulenta farcitura di carne trita e provola filante: croccanti fuori ma morbide e aromatiche all’interno. Il tocco seducente di questo contorno? Il formaggio! Durante la gratinatura si formerà in superficie una crosticina irresistibile! Scompariranno appena portate in tavola, scommettiamo?