Di vitello, di tacchino o vegetariane le cotolette ci piacciono in tutti modi! Ma avete mai provato le cotolette di pollo al forno? Una fantastica alternativa a quelle fritte! Realizzarle è davvero semplice e con i nostri trucchetti otterrete una carne morbida e succosa ed una panatura super croccante! Le cotolette al forno piaceranno a grandi e piccini e potrete prepararle per tutte le occasioni. Oggi abbiamo scelto di realizzare il pangrattato a casa, per un risultato più rustico che donerà alla vostra pantatura una marcia in più! Scopriamo insieme tutti i segreti per ottenere delle cotolette perfette.E se siete alla ricerca di altre varianti provate anche: