La torta tenerina è un dolce tipico della città di Ferrara. Una torta golosa, a cui nessuno riesce a resistere, grazie alla sua crosticina esterna ed alla sua consistenza umida e morbida. Ma non tutti amano il cioccolato fondente, quindi abbiamo la soluzione per coloro che sono alla ricerca di una dolcezza speciale! La torta tenerina al cioccolato bianco è altrettanto semplice da preparare e ugualmente buona. Basteranno pochi ingredienti per preparare questo dolce, perfetto per ogni occasione! E se cercate altre varianti, provate anche la nostra tenerina alla zucca, perfetta per l'autunno! 