La scarola imbottita, in napoletano scarola mbuttunata, è una ricetta tipica della Campania che viene preparata durante i periodi delle festività, soprattutto quelle natalizie. Si tratta di una semplice preparazione di origine contadina, visti anche gli ingredienti poveri e tradizionali che la compongono, che viene servita come contorno o come secondo piatto leggero. La scarola imbottita ha un sapore molto intenso poiché non viene sbollentata ed è farcita con sapori tipici della cucina campana, alcuni dei quali si ritrovano anche nella ricetta della scarola affogata. Ogni famiglia conserva la sua versione di cui aggiunge, rimuove o sostituisce un ingrediente in base ai gusti. Insieme agli spaghetti alle vongole e alle zeppole di Natale, la scarola imbottita è uno di quei piatti che non possono mancare in un menù delle feste partenopeo!