Per preparare le melanzane al forno con patate, per prima cosa mettete a bollire le patate per circa 20 minuti [1]: dovranno rimanere ben sode. Nel frattempo spuntate la melanzana [2] e tagliatela a rondelle di circa 5 mm di spessore [3].
Trascorso il tempo di cottura delle patate, sbucciatele e tagliate anch’esse a rondelle di circa 5 mm di spessore [4]. A questo punto oliate una pirofila [5] e adagiate una prima fila di melanzane, sovrapponendo leggermente le fette. Proseguite con una fila di patate, sovrapponendola in parte a quella di melanzane, e continuate ad alternare i due ingredienti fino al loro esaurimento [6].
Condite con un filo d’olio [7], sale [8], pepe e qualche fogliolina di timo [9], poi cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per 20 minuti.
Nel frattempo tagliate la scamorza a fettine [10]. Trascorsi i 20 minuti di cottura, sfornate e aggiungete le fettine di scamorza in superficie [11], poi rimettete in forno per circa 5 minuti, fino a quando il formaggio non si sarà sciolto. Le vostre melanzane al forno con patate sono pronte per essere servite [12]!