Per preparare la torta di nocciole cominciate versando queste ultime in un mixer [1]. Dovrete sbriciolarle non troppo finemente, perciò utilizzate la funzione pulse, cioè a scatti ripetuti, così da ottenere un composto granuloso e poi tenetelo da parte [2]. Intanto passate al resto degli ingredienti. Versate il burro ridotto a pezzetti e ammorbidito a temperatura ambiente in una planetaria munita di fruste (se non l’avete potete utilizzare tranquillamente uno sbattitore elettrico) insieme allo zucchero [3].
Azionate le fruste per una decina di minuti fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso, dopodiché passate ad aggiungere poco per volta, le uova leggermente battute [4]. Ricordate di non aggiungerle tutte insieme altrimenti il composto farà fatica a gonfiare, quindi versate la quantità successiva soltanto quando quella precedente è stata completamente assorbita [5]. Nel frattempo setacciate la farina ed il lievito [6]
e, con le fruste sempre in funzione, aggiungete un cucchiaio alla volta al composto [7]: come prima, aggiungete il successivo quando quello precedente è stato assorbito. Poi è il turno delle nocciole che potrete aggiungere tutte in una volta [8] e continuare a mescolare fin quando non saranno state assorbite [9].
Spegnete le fruste ed ecco pronto il vostro impasto [10]. Imburrate ed infarinate una tortiera da 24 cm dopodiché versate il composto all’interno [11] e livellate per bene per avere una base omogenea. Potete sbattere leggermente la tortiera sul piano di lavoro per assestare il composto. La torta è pronta per cuocere in forno preriscaldato, sul ripiano più basso (non a contatto con la base), in modalità statica a 210° per 30 minuti [12].
Una volta cotto il dolce lasciatelo raffreddare completamente prima di sformarlo [13], dopodiché sistematelo in un piatto da portata e, se preferite, spolverizzate con dello zucchero a velo [14]. La vostra torta di nocciole è pronta per essere servita [15]!