Il sapore burroso delle nocciole, che ricorda vagamente quello del cacao, ha la capacità di conquistare i nostri sensi. Queste delizie sono le indiscusse protagoniste di tantissime ricette, come i muffin alle nocciole o il sorbetto alle nocciole e della buonissima torta di nocciole, dalle origini piemontesi, che vi proponiamo oggi! A causa del suo sapore così delicato eppur gustoso e del suo profumo di nocciole che subito ci ha conquistati, fetta dopo fetta, non siamo stati capaci di conservarne nemmeno un pezzettino per la colazione! Questo dolce viene realizzato davvero in tante versioni, come per esempio la nostra che è bassa e fragrante. Altrimenti ne esiste una alta e soffice, qualcuna presenta la farina di frumento e infine ci sono quelle senza farina e quelle con golose gocce di cioccolato. Ma anche il modo di gustarla può cambiare, semplice o spolverizzata con dello zucchero a velo, per non parlare dei più golosi che amano accompagnare una bella fetta un buon bicerin o con dello zabaione. Siete pronti per infornare questa torta di nocciole? Noi sì, ecco la ricetta!