Gli spatzle pomodoro e limone sono un primo piatto gustoso e profumato, che unisce l'Italia da Nord a Sud: gli spatzle, i tipici gnocchetti altoatesini, incontrano il sapore mediterraneo dei pomodorini, del basilico e del limone, unendosi in un piatto pieno di sapore e sopratutto veloce da preparare. Meglio preparare l'impasto di questi sfiziosi gnocchetti al momento, ma non spaventatevi perchè impiegherete veramente poco tempo. Armatevi dello Spätzlehobel, la grattugia a fori grossi per realizzare al meglio i vostri spatzle e il vostro un pranzo o cena dell'ultimo minuto sarà servita. Un primo piatto fresco e invitante: gli spatzle pomodoro e limone vi faranno fare un figurone assicurato e una volta presa la mano potrete sbizzarirvi provando anche altre gustose versioni come gli spatzle di spinaci, appetitosi gnocchetti dal colore verde brillante!