Per preparare i pasticciotti con crema di riso come prima cosa realizzate la frolla. In una ciotola versate la farina e il burro freddo a cubetti [1], lavorateli bene con le mani fino ad ottenere un composto "sabbiato". Trasferite su una spianatoia e unite lo zucchero a velo [3].
Mescolate con le mani [4] e formate una fontana. Versate al centro i tuorli [5] e i semi del baccello di vaniglia [6]. 
impastate velocemente con le mani [7] fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo [8]. Avvolgetelo nella pellicola [9] e lasciatelo riposare in frigorifero.
Nel frattempo occupatevi della crema: versate il latte di riso in un pentolino [10], aggiungete i semi di vaniglia [11] e portate a sfiorare il bollore. In un altro pentolino versate le uova, il tuorlo e lo zucchero; mescolate con una frusta [12], sino ad ottenere un composto ben amalgamato. 
Unite la farina[13], mescolate e aggiungete anche la maizena [14]. Amalgamate bene con la frusta. Dovrete ottenere un composto liscio e privo di grumi. 
Non appena il latte inizierà a bollire versatelo lentamente nel composto dei tuorli [16], continuando a mescolare. Cuocete a fiamma bassa, mescolando sempre, sino a che la crema non avrà raggiunto la consistenza desiderata [18]. 
Trasferitela in una pirofila e coprite con la pellicola a contatto [19]. Riprendete la frolla e stendetela con l’aiuto di un mattarello. Dovrete ottenere uno spessore di mezzo cm [20]. Utilizzando un coppapasta rotondo da 10 cm ricavate il primo disco [21], ne serviranno 24.
Trasferitelo all'interno di uno stampino ovale grande 6,5 x 10cm. Fate aderire bene ai bordi premendo con le dita [23] e riempite con la crema quasi fino all’orlo [24]. 
Tagliate con un coltellino la pasta in eccesso [25] e posizionate sopra un altro disco di frolla. Premete bene sui bordi per farlo aderire [26] ed eliminate nuovamente l'eccesso di pasta con un coltellino [27]. Proseguite in questo modo fino a formare 12 pasticciotti.
Mescolate in una ciotolina il tuorlo e il latte di riso, trasferite i pasticciotti in una teglia e spennellate ogni pasticciotto [28]. A questo punto [29] cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti, nel ripiano centrale. Quando saranno dorati i vostri pasticciotti sono pronti per essere sfornati [30]. Serviteli tiepidi o freddi.