Per realizzare la torta pasqualina per prima cosa preparate l’impasto: in una ciotola versate la farina, il sale [1] e l’acqua [2] e iniziate a impastare [3]. Se preferite potete sciogliere il sale nell’acqua.
Unite anche l’olio [4] e impastate ancora nella ciotola, aiutandovi se necessario con un tarocco [5]. Quando gli ingredienti saranno ben amalgamati, trasferite il composto sul piano di lavoro leggermente infarinato e continuate a lavorare per qualche minuto fino ad ottenere un impasto liscio ed elastico [6].
Ora dividete l’impasto in 18 pezzi, uno per ogni strato della torta pasqualina: il primo pezzetto dovrà pesare 100 g e servirà per la base, gli altri circa 50 g [7]. Arrotondate ogni pezzetto [8] e sistemate le palline ottenute su un vassoio [8]. Coprite con pellicola e lasciate riposare a temperatura ambiente mentre vi occupate del ripieno [9].
Mondate e tritate finemente la cipolla [10]. Eliminate i gambi delle bietole [11] e tagliate grossolanamente le foglie [12].
Fate appassire le cipolle in una padella con un giro d’olio [13], poi aggiungete le bietole [14], salate, pepate e cuocete per qualche minuto [15].
Versate le bietole in un colino [16] e lasciate scolare l’acqua in eccesso [17]. Una volta intiepidite, trasferite le bietole in una ciotola e unite le uova [18].
Aggiungete anche il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [19], la maggiorana tritata [20], sale e pepe. Mescolate bene per amalgamare il tutto [21].
Tenete da parte il composto e passate al ripieno di ricotta: in un’altra ciotola versate la ricotta e lavoratela con una frusta o una marisa per ammorbidirla [22], poi unite le uova [23] e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [24].
Insaporite con la noce moscata [25] e il sale [26], poi amalgamate bene con la frusta fino ad ottenere una consistenza cremosa e omogenea [27].
Tenete il ripieno di ricotta da parte e tornate all’impasto: prendete la pallina da 100 g e spolverizzatela con un po’ di farina sia sopra che sotto [28]. Stendete delicatamente l’impasto con il mattarello fino ad ottenere una sfoglia molto sottile del diametro di almeno 40 cm [29]. Arrotolate la sfoglia sul mattarello così da poterla spostare più facilmente [30].
Srotolate la sfoglia su uno stampo a cerniera del diametro di 28 cm, che avrete precedentemente spennellato con l’olio [31]. Aiutatevi con le mani per allargarla senza romperla [32] e fatela aderire perfettamente alla base e ai bordi della tortiera; in questo caso la sfoglia dovrà fuoriuscire abbondantemente dai lati dello stampo. Stendete una delle palline di impasto più piccole, questa volta fino a un diametro di 28 cm perché andrà a ricoprire solo la base [32]. 
Spennellate la prima sfoglia con l’olio [33] e adagiate la seconda nello stampo, sempre aiutandovi con il mattarello [35]. Procedete in questo modo fino a realizzare un totale di 10 strati, spennellando ogni strato con l’olio prima di aggiungere quello successivo [36].
Versate il composto di bietole sulla base e livellate la superficie [37], poi aggiungete anche la crema di ricotta e distribuitela uniformemente [38]. Con il dorso di un cucchiaio praticate 7 conche: una centrale e 6 laterali [39].
Sgusciate le uova per la farcitura in una ciotolina a parte e fatene scivolare delicatamente uno in ogni incavo [40], poi spolverizzate con il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [41]. Ora stendete un’altra pallina di impasto e ricoprite il ripieno con la sfoglia ottenuta [42].
Spennellate con l’olio [43] e proseguite in questo modo fino a realizzare un totale di 8 strati [44]. Infine tagliate parte della pasta in eccesso e arrotolate i bordi per formare un cordoncino [45].
Con le forbici praticate dei taglietti nella parte superiore della torta per evitare che si gonfi in cottura [46], poi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 80-90 minuti, posizionando la tortiera sul ripiano in basso. Una volta cotta, sfornate e lasciate intiepidire nello stampo [47]. La vostra torta pasqualina è pronta per essere tagliata a fette e servita [48]!