Per preparare la ciambella con albicocca e datteri senza zucchero, versate le albicocche disidratate e i datteri denocciolati in un mixer dotato di lame di acciaio [1]. Unite il latte di mandorle [2] e i semini di mezza bacca di vaniglia [3] e iniziate a frullare.
Poi versate l’olio di semi [4] e frullate nuovamente per ottenere un composto cremoso e omogeneo. A questo punto unite le uova [5] e frullate fino a che non saranno state completamente assorbite, questa volta a bassa velocità. In ultimo aggiungete la farina integrale e il lievito [6] e frullate ancora per qualche secondo.
Quando avrete ottenuto un composto denso e omogeneo [7], trasferitelo in una ciotola e aggiungete le gocce di cioccolato [8], poi mescolate con una spatola. Imburrate uno stampo a ciambella del diametro di 20 cm e versate l’impasto ottenuto all’interno [9]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 70-75 minuti (consigliamo sempre di verificare in base al proprio forno).
Una volta cotta (fate sempre la prova stecchino), lasciatela intiepidire [10] prima di sformarla su una gratella per farla raffreddare completamente [11]. La vostra ciambella con albicocca e datteri senza zucchero è pronta per essere gustata [12]!