Per realizzare il plumcake senza uova abbiamo utilizzato le banane, mentre per la crostata senza burro abbiamo optato per l’olio extravergine d’oliva… e per la ciambella senza zucchero? Come avevamo fatto per i mini plumcake, la scelta è ricaduta sui datteri ma questa volta abbiamo aggiunto anche le albicocche disidratate! La ciambella con albicocca e datteri senza zucchero è una torta dal gusto intenso e aromatico impreziosita con golose gocce di cioccolato, perfetta per una colazione o una merenda senza troppi sensi di colpa… gli zuccheri naturali infatti addolciscono l’impasto al punto giusto, mentre la farina integrale, ricca di fibre, aggiunge un tocco rustico e genuino. Facilissima da preparare grazie all’aiuto di un semplice mixer, la ciambella con albicocca e datteri senza zucchero sarà davvero una dolcissima scoperta!