Volete preparare il grande classico dei classici, il pan di spagna, che sia adatto a chi è intollerante al glutine? Nessun problema, GialloZafferano ha la ricetta che fa per voi! Basterà provare il nostro pan di spagna senza glutine. Un'alternativa valida e perfetta per chi non può introdurre il glutine nella propria alimentazione. Grazie alla nostra ricetta potrete ottenere un dolce alto, soffice e perfetto per tutta la famiglia. Scoprite quanto è semplice realizzare in casa il vostro pan di spagna senza glutine e poi fateci sapere!Questa ricetta è ottima per preparare tanti dolci, come la torta mimosa!