Per realizzare il rosti di zucchine e patate con fonduta al Grana Padano DOP, se non le avete già lessate procedete a lessare per circa 15-20 minuti le patate [1]. Una volta pronte, dovranno essere fatte freddare e messe in frigo 1 ora, in modo che sia più facile grattugiarle successivamente. Poi lavate e spuntate le zucchine [2], quindi grattugiatele con una grattugia a maglie larghe [3].
Una volta fredde, pelate le patete [4] e grattugiatele con la stessa grattugia usata per le zucchine [5]. Trasferitele in una ciotola ampia, salate e pepate [6].
Tritate le erbe aromatiche al coltello [7] e unitele al composto [8]. Incorporate anche le zucchine grattugiate [9].
Per finire insaporite l'impasto con 100 g di Grana Padano DOP grattugiato [10]. Mescolate per ottenere un composto omogeneo [11]. Si tratta di un composto che non prevede uova o amidi, per cui dovrete prelevare delle porzioni di impasto non eccessivamente grandi, stringere bene per formare delle sfere il più possibile compatte [12]: dovrete ottenerne 6 con queste dosi.
Scaldate l’olio in una padella antiaderente [13]. Quando sarà ben caldo, adagiate una delle porzioni di impasto leggermente schiacciate in padella [14], quindi schiacciate ulteriormente con una paletta larga per formare un disco piuttosto sottile [15].
Cuocete [16] a fuoco medio fino a quando la parte sotto non avrà creato una bella crosticina, ci vorranno circa 6 minuti da un lato. Se necessario potete schiacciare sempre con la paletta. Poi girate il rosti e proseguite la cottura anche dall’altra parte per circa 5 minuti o fino a quando non si sarà creata la crosticina anche dall'altro lato: dovranno risultare ben dorati [17]. Man mano che saranno pronti adagiateli su un tagliere [18] e teneteli in caldo.
Ora occupatevi della fonduta: in un pentolino scaldate il latte [19], aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato [20] e lasciate sciogliere a fuoco dolce, mescolando di continuo [21].
Dovrete ottenere una salsa omogenea e fluida [22]. Ora riprendete ciascun rosti, servitelo a porzione singola su un piatto [23], conditelo con la fonduta al Grana Padano DOP, foglioline di origano fresco, rosmarino o timo a piacere, quindi servite subito il rosti di zucchine e patate con fonduta al Grana Padano [24]!