In cucina spesso ci troviamo di fronte al bivio tra innovazione e tradizione, ma per gli eterni indecisi ci sono sempre le rivisitazioni dei piatti tipici che permettono di dare un gusto nuovo ai grandi classici della cucina. La ricetta che vi proponiamo ne è un esempio: si tratta infatti di una rivisitazione di un piatto montanaro tipico della cucina elvetica e più in generale di tutta quella alpina: il rosti, croccante tortina di patate grattugiate, cotta in padella. Abbiamo arricchito la ricetta tradizionale con zucchine e Grana Padano DOP, mantenendo l’irresistibile crosticina dorata in superficie. Ad accompagnare il tutto una saporita fonduta al Grana Padano DOP, il vero tocco gourmet di questa ricetta! Nasce così il nostro rosti di zucchine e patate con fonduta al Grana Padano, una ricetta ricca e appetitosa che farà felice tutta la famiglia!