Le polpettine di tonno e ricotta sono una ricetta molto appetitosa, indicate da servire calde sia come antipasto che come secondo piatto... insomma un modo diverso per mangiare il solito tonno sott'olio, un prezioso ingrediente salvacena che non manca mai in casa! La panatura croccante avvolge la morbidezza dell'interno, data proprio dal tonno amalgamato con la ricotta e insaporito dai capperi e dalle acciughe. Scoprite come preparare queste gustose polpettine e provate anche la variante con le patate o le nostre gustose crocchette di spinaci... le polpettine di tonno e ricotta vi faranno fare un figurone e certamente spariranno in un lampo!