Per preparare le trofie con crema di zucchine e pancetta, per prima cosa mettete a bollire una pentola di acqua per cuocere la pasta. Nel frattempo lavate le zucchine ed eliminate le estremità; dividetele a metà per il lungo [1], poi ancora a metà e infine tagliatele a fettine [2]. Prendete la pancetta e tagliatela prima a strisce e poi a listarelle [3].
Scaldate l’olio in una padella, aggiungete lo spicchio d’aglio intero sbucciato [4] e fatelo rosolare brevemente, poi unite la pancetta e le zucchine [5]. Salate [6], pepate e cuocete a fuoco medio-alto per 10 minuti, mescolando di tanto in tanto perchè non si dorino eccessivamente.
Trascorso il tempo di cottura [7], prelevate un mestolo di zucchine e pancetta dalla padella e tenetelo da parte per la decorazione. Eliminate l'aglio. A questo punto l’acqua per la pasta sarà arrivata a bollore, quindi salate e cuocete le trofie per il tempo indicato sulla confezione [8]. Nel frattempo trasferite il composto di zucchine e pancetta rimasto nella padella in un contenitore alto e stretto [9], aggiungete un paio di mestoli di acqua di cottura della pasta
e frullate con un frullatore a immersione [10] fino ad ottenere una crema liscia e omogenea [11]. Versate la crema ottenuta di nuovo nella padella, a fuoco spento [12]. 
Quando le trofie saranno al dente, scolatele direttamente nella padella [12] e mescolate per amalgamare bene il condimento. In ultimo, aggiungete le zucchine e la pancetta che avevate tenuto da parte per la decorazione [14] e impiattate: le vostre trofie con crema di zucchine e pancetta sono pronte per essere servite [15]!