Per preparare le tortine all’albicocca e cioccolato cominciate lasciando gli ingredienti a temperatura ambiente. Sminuzzate il cioccolato [1] e lasciatelo sciogliere a bagnomaria [2], mescolando di tanto in tanto. Non appena sarà sciolto unite il burro [3],
mescolate fino a che non sarà sciolto [4], poi lasciate intiepidire. Nel frattempo dividete le uova [5], montate gli albumi a neve [6] e teneteli da parte.
In un’altra ciotola montate i tuorli, versando lo zucchero poco alla volta [7]. Ci vorranno circa 5 minuti, quindi versate a filo il cioccolato fuso [8], il latte [9] e spegnete le fruste. 
Dovrete ottenere un composto liscio ed omogeneo [10]. Setacciate nella ciotola la farina, la fecola [11], il cacao [12]
e il lievito [13]. Mescolate con un mestolo di legno facendo attenzione che non si formino grumi [14]. Quindi unite gli albumi montati a neve [15],
mescolando delicatamente dal basso verso l'alto [16], fino a che non avrete ottenuto un composto gonfio e liscio [17]. Prendete le albicocche, lavatele e asciugatele. Poi senza sbucciarle tagliatele [18], 
e separate le due metà [19]. Utilizzando un cucchiaino eliminate il nocciolo [20]. Riprendete l'impasto al cioccolato e suddividetelo in 6 stampi da 10 cm in superficie, 9 alla base e alti 3 cm [21].
In ogni stampo dovrete versare circa 60 g d'impasto. Disponete ciascuna metà dell'albicocca al centro di ogni stampo [23] tenendo verso l'alto la parte con la buccia. Cuocete i tortini in forno statico, già caldo a 180° per circa 25–28 minuti. Poi sfornatele [24] e lasciatele raffreddare prima di sformarle. Decorate con lo zucchero a velo e servite. 