Frutta e cioccolato? Una coppia perfetta! Fragole, ciliegie, cocco, pere ci hanno sempre regalato grandi abbinamenti e ispirati da questo abbiamo provato ad accostare al cioccolato le albicocche, creando un dolce soffice perfetto per la merenda di tutti! Le tortine cioccolato e albicocche infatti saranno facili da trasportare, i più piccoli potranno gustarle durante l'intervallo negli ultimi giorni di scuola, o potrete assaporarle insieme a loro durante la merenda pomeridiana al parco. Le tortine cioccolato e albicocche saranno semplicissime da preparare, perché non provare a realizzarle?  