I chifeletti sono un primo piatto originario del Friuli Venezia Giulia, in particolar modo della zona di Trieste. Il termine chifeletto rimanda alla parola Kipfel che in tedesco significa lunetta, cornetto. Questo piatto tipico della città del giglio alabardato ha infatti la classica forma a mezzaluna o cornetto ed è fatto di pasta di patate, farina, burro e uova per essere poi fritto in abbondante olio. I chifeletti sono considerati un primo piatto della tradizione triestina anche per il fatto che l’impasto ricorda quello degli gnocchi. Tuttavia queste semplici ma appetitose mezzelune possono essere utilizzate anche come contorno, servite ben calde ed irrorate con sugo a piacere; sono perfetti come accompagnamento di carni arrosto con succulenti fondi di cottura o serviti assieme a salumi.