Vi avevamo stuzzicato l'appetito con una versione mini: le focaccine di patate! Oggi vi presentiamo la versione integrale di uno dei lievitati più irresistibili tra quelli salati: la focaccia di patate. Con il suo impasto morbido grazie all'aggiunta delle patate che ne garantiscono la sofficità, la focaccia acquista una consistenza unica ed è ideale da gustare appena sfornata quando la superficie è ancora fragrante e sprigiona tutto l'aroma del rosmarino con cui è condita. La focaccia di patate può essere un antipasto sfizioso per accompagnare salumi o formaggi, è deliziosa anche per essere servita nel cestino del pane accanto magari ad altre preparazioni fatte in casa come dei grissini o crakers croccanti! E se siete amanti delle ricette con le patate come protagoniste, scoprite la gustosa sbriciolata di patate o le nostre focaccine in padella!