Per realizzare le zucchine in carpione lavate e spuntate le zucchine [1], poi tagliatele a metà nel senso della lunghezza [2], quindi dividete nuovamente a metà dal lato lungo [3]
E da ciascun porzione ritagliate 3 bastoncini della stessa misura [4]. Trasferite i bastoncini di zucchine in un colino avendo cura di posizionare sotto una ciotola, poi salate [5] e lasciate scolare per circa 30 minuti, il tempo necessario per far perdere l’acqua di vegetazione delle zucchine. Nel frattempo sbucciate e tritate finemente gli spicchi di aglio [6]
Unite anche le foglie di salvia e tritate anch’esse finemente [7] così da ottenere un trito omogeneo [8]. Versate l’olio di oliva in una padella [9] riscaldatelo
e poi versate all'interno il trito di aglio e salvia [10], lasciatelo tostare appena qualche minuto, quindi sfumate con poco vino preso dalla dose totale [11] (un cucchiaio scarso sarà sufficiente). Spegnete il fuoco, trasferite il trito in una ciotola e poi aggiungete la restante parte di vino bianco [12]
e l’aceto di vino bianco [13]; mescolate e tenete da parte la marinatura [14]. Trascorsi i 30 minuti di scolo delle zucchine, riprendetele e sciacquatele sotto l’acqua corrente [15].
Lasciate poi scolare le zucchine in un colino per circa 10 minuti [16]. Scaldate l'olio di arachidi per friggere in un tegame dai bordi alti (l'olio non dovrà superare i 170-180°, da misurare con un termometro da cucina). Una volta che le zucchine saranno ben scolate, friggetene poche alla volta [17]: ci vorranno circa 4 minuti. Man mano che le zucchine saranno cotte, scolatele con una schiumarola direttamente all’interno di una piccola pirofila dai bordi alti di circa 10x15 cm [18].
Versate sulle zucchine la marinatura che avete preparato in precedenza [19], ricoprite la pirofila con la pellicola trasparente per alimenti [20] e lasciate insaporire le zucchine nella marinatura per almeno 12 ore in frigorifero. Trascorso il tempo della marinatura le vostre zucchine in carpione saranno pronte per essere servite, accuratamente scolate dalla marinatura [21].