C'è un metodo di conservazione piuttosto antico, che nel tempo è diventato un modo per gustare non solo pesce e carne ma anche le verdure: il metodo in carpione. Deriva proprio dal pesce di lago Carpione che veniva trattato e conservato con una marinatura di vino e aceto, poi estesa a vari alimenti fritti. Dopo avervi deliziato con alcune ricette in carpione, oggi ci siamo ispirati alle famose zucchine a scapece campane per proporvi una variante che vede protagonista l'ortaggio primaverile ed estivo per eccellenza: le zucchine in carpione! Bastoncini di zucchine fritti, come vuole la tradizionale pratica del carpione, aromatizzati con una marinatura impreziosita da foglioline di salvia. Il risultato vi conquisterà: un piatto fresco, aromatico, dal gusto tipicamente acidulo che contraddistingue le zucchine in carpione e che renderà questa pietanza perfetta per i vostri menu estivi, da servire sia come antipasto che come contorno. Se poi siete amanti di questi ortaggi venite a scoprire tante altre ricette sfiziose con le zucchine!