Per preparare la confettura di ribes rosso e mirtilli, iniziate a staccare delicatamente i ribes dai rametti e poneteli in una ciotolina [1]. Predisponete anche una ciotolina per i mirtilli [2]. Lavate bene sotto l'acqua corrente prima i ribes [3] e poi
i mirtilli [4]. Procuratevi un passaverdura dai fori larghi e sistematelo sopra una ciotola capiente, in modo da raccogliere il succo della frutta; versate i ribes nel passaverdura [5] e passateli più volte, girando delicatamente [6],
così da ricavare il succo e la polpa dei ribes [7]. Versate nel passaverdura i mirtilli [8]; passate più volte anche questi con movimenti lenti [9],
così da ottenere il succo e la polpa di mirtilli [10]. In una pentola d'acciaio alta e capiente versate prima la polpa di ribes [11] e dopo la polpa di mirtilli [12].
Queste operazioni dovranno avvenire a fuoco spento [13]. Aggiungete, a freddo, una bustina di preparato 1:1 [14], date una mescolata e portate il tutto ad ebollizione, mescolando in continuazione. Quando il composto sarà arrivato a bollore, fate bollire per 1 minuto, sempre mescolando [15].
Trascorso 1 minuto, aggiungete lo zucchero [16] e riportate il composto ad ebollizione. Fate bollire per 3 minuti a fuoco vivace [17], sempre mescolando. Togliete la pentola dal fuoco e mescolate ancora, in modo che l'eventuale schiuma creatasi in superficie [18],
si dissolva completamente [19]. Predisponete i vasetti, che avrete sanificato, e procuratevi un imbuto per facilitare l'invasatura della confettura [20]. Versate la confettura ancora bollente, con l'aiuto di un mestolo [21] e
riempite il contenitore avendo cura di lasciare 1 cm dal bordo [22] quindi, con gli appositi tappi, chiudeteli [23], stringendo bene e assicurandovi che siano chiusi ermeticamente. Con il calore della confettura si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. La vostra confettura di ribes rosso e mirtilli è pronta [24].