Ci sono mesi in cui la natura è molto generosa e ci offre tanti diversi tipi di frutta... Per esempio nei mesi estivi abbondano i deliziosi frutti di bosco! Perché allora non preparare una golosa confettura di ribes rosso e mirtilli?Realizzarla è semplice: dopo averli lavati, i ribes e i mirtilli vanno passati per ricavarne il succo e la polpa, che poi verrà cotta per pochi minuti con lo zucchero.. et voilà la confettura sarà pronta per essere invasata e conservata in dispensa.La confettura di ribes rosso e mirtilli può essere gustata in ogni momento dell'anno e in ogni occasione, su una fetta biscottata, di pane o per farne una deliziosa crostata!Preparatela anche voi e poi vedrete che non potrete più fare colazione senza la confettura di ribes rosso e mirtilli!