Per preparare la focaccia della befana come prima cosa versate nella ciotola di una planetaria, dotata di gancio, la farina [1], aggiungete il lievito madre [2] e versate il latte a filo [3] azionando la macchina a velocità moderata. 
Quando il latte sarà completamente assorbito, aggiungete anche l'uovo precedentemente sbattuto [4], lo zucchero [5] e il sale [6].
Lavorate l'impasto per alcuni minuti, aumentando la velocità della macchina fino a portarla ad una velocità media. Aggiungete poi un piccolo pezzetto di burro [7] e aspettate che sia ben assorbito prima di aggiungere il successivo. Continuate in questo modo fino a terminarlo. Unite i canditi [8] e continuate ad impastare per farli assorbire. Trasferite quindi l'impasto in una ciotola [9]
e coprite con la pellicola [10]. Lasciate lievitare l'impasto per una notte a temperatura ambiente, o comunque per 7-8 ore, fino al raddoppio del volume. A questo punto trasferitelo all'interno di una teglia bassa da 32 cm [11], foderata con carta forno, sistemandolo al centro [12]. 
Allargate l'impasto con le mani [13] in modo da ricoprire l'intera superficie [14]. Spostate la focaccia su un piano da lavoro e sistemate al centro una ciotolina dal diametro di 10 cm [15]. 
Utilizzando un coltello ben affilato o una rotella tagliate delle strisce intorno alla ciotola [16], dovrete ottenere 16 petali della stessa dimensione [17]. Attorcigliate ciascun petalo con le mani [18], fino a terminarli tutti. 
Coprite di nuovo con la pellicola [19] e lasciate lievitare ancora per circa due ore. Trascorso questo tempo spennellate la focaccia con il latte e decorate con la granella di zucchero. Cuocete la focaccia nel ripiano centrale del forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 20 minuti. A questo punto sfornatela [21], lasciatela intiepidire e servitela. 