La focaccia della Befana, in dialetto “fugassa d’la Befana” è una ricetta tipica piemontese molto antica, un lievitato soffice dal gusto leggermente dolce. Realizzata solitamente in occasione del 6 gennaio questo dolce è perfetto per la colazione di tutta la famiglia... chissà se i più piccoli preferiranno prima aprire la loro calza o assaggiare questa focaccia che prende la forma di una margherita grazie agli intagli fatti prima della cottura. La tradizione vuole che all’interno di questa focaccia venga nascosto un simbolo, questo può essere una monetina, una fava secca ma anche della semplice frutta secca. 