Invitate i vostri amici per la merenda, oggi sforneremo insieme una buonissima torta. Iniziate a mettere il tè in infusione, il cake con pere e amaretti sarà pronto in pochissimo tempo! Questi morbidissimi cubotti sono realizzati con un impasto vellutato, caratterizzato da un forte profumo di mandorla e impreziosito da cubetti di pere che renderanno il dolce umido e cremoso. Noi abbiamo scelto di utilizzare le pere coscia, una varietà estiva tipicamente italiana dal sapore dolce e delicato, ma saranno perfette anche le pere abate o le decana. Pere e amaretti si riveleranno un abbinamento unico, che sarà molto apprezzato da tutti! 