Per preparare l'arrosto ripieno di fichi e crudo, iniziate dalle verdure che serviranno per cuocere l'arrosto. Mondate e spuntate le carote, quindi dividetele a metà [1]. Lavate le coste di sedano e riducetele a pezzi piuttosto grandi [2]. Poi mondate anche la cipolla rossa e riducete anche questa a pezzi piuttosto grandi [3]. Mettete le verdure da parte.
Poi prendete la carne, mettetela su un tagliere, rivestitela con un foglio di carta da forno [4] e battetela con il batticarne per renderla sottile e tenera. Poi togliete il foglio di carta da forno e adagiate sulla carne le fette di prosciutto crudo [5]. Quindi lavate i fichi e, con tutta la buccia, tagliateli a fette di circa mezzo cm di spessore [6].
Adagiate anche le fettine di fichi [7] creando uno strato sopra il prosciutto, lasciando circa 1 cm dal bordo poi iniziate ad arrotolare bene l'arrosto [8], delicatamente per non far fuoriuscire il ripieno, fino a chiuderlo completamente [9].
Ora procedete a legare l'arrosto con lo spago da cucina. Per questa operazione potete consultare la scuola di cucina: come legare l'arrosto. Passate lo spago prima sotto e poi sopra la carne [10], per il senso della lunghezza, fermando bene i capi del filo all’estremità [11] e lasciando una parte di spago leggermente più lunga. Per formare la gabbia prendete lo spago e create un'asola tenendo ferma la base della stessa con le dita, infilate la mano nell'asola [12].
Girate un paio di volte la corda quindi fate passare la carne nell’asola ottenuta [13]. Fermate bene la base del cappio stringendo l’anello creato intorno alla carne e tirando leggermente lo spago verso l’alto per stringere il nodo [14]. Completate la gabbia ripetendo questa operazione fino a terminare la legatura su tutta la lunghezza della carne. Infine fermate il tutto con un nodo all’estremità della carne [15].
Inserite nella gabbia un rametto di maggiorana, uno di timo e uno di rosmarino [16]. Poi prendete un tegame capiente, versate abbondante olio d'oliva fino a ricoprire il fondo, aggiungete l'arrosto [17], giratelo anche dall'altra parte per farlo rosolare [18] (per girarlo, aiutatevi con 2 cucchiai di legno).
Versate nel tegame le verdure che avevate precedentemente tagliato [19], quindi salate e pepate a piacere (20-21).
Versate il brodo vegetale [22] (trovate qui la scheda del brodo vegetale) e fate cuocere con il coperchio [23] a fuoco basso per un'ora e mezza, girando l'arrosto di tanto in tanto. Passato il tempo necessario, scoperchiatelo e spegnete il fuoco [24].
Sformate l'arrosto su una gratella e lasciatelo intiepidire [25]; versate il fondo di cottura nel mixer per frullarlo [26] e ottenere una salsina densa [27] che utilizzerete come accompagnamento.
Quindi quando sarà raffreddato [28], prendete l'arrosto e ponetelo su un tagliere, affettatelo in fette di circa 2-3 cm di spessore [29]. Il vostro arrosto ripieno di fichi e crudo sarà quindi pronto per essere servito caldo o tiepido [30] accompagnato con la salsina di verdure!