L'arrosto ripieno di fichi e crudo è un ottimo secondo estivo con un ripieno goloso. Affettandolo una volta cotto si scoprono infatti gli strati alternati di prosciutto crudo e fichi nel loro abbinamento più classico e gustoso. Questa pietanza è l'ideale da offrire durante un pranzo domenicale tra amici o parenti come variante sfiziosa e ricca di sapori rispetto al più tradizionale arrosto. La carne di maiale viene avvolta con sottili fette di prosciutto crudo e fichi e ingabbiata in un reticolo di spago da cucina, che potrete facilmente realizzare anche consultando la Scuola di cucina: come legare l'arrosto. Ci saranno poi le verdure a creare un fondo di cottura invitante e saporito che potrete ridurre in una morbida salsa per accompagnare l'arrosto. Per un gusto ancora più particolare, se lo gradite potrete stendere sui fichi un cucchiaio di miele per rendere il vostro arrosto ripieno di fichi e crudo ancora più irresistibile!