Per preparare i muffin alle fragole e yogurt con Nutella, lavate e rimuovete le foglioline verdi dalle fragole [1], tagliatele a metà e ponetele in una ciotola [2], poi frullatele con un frullatore ad immersione [3].
Una volta ottenuta una purea, tenete da parte [4]. Passate al resto dell'impasto: in un'altra ciotola versate lo zucchero e le uova [5], lavorateli con la frusta a mano [6] fino ad ottenere un composto omogeneo e spumoso.
Unite a filo l’olio [7] e continuare a lavorare con la frusta. Aggiungere il lievito setacciato, la farina 00 [8] e la farina integrale [9]. Lavorare sino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo.
Aggiungete lo yogurt [10], mescolate e unite anche la purea di fragole [11]. Per ultima unite la farina di mandorle [12].
Lavorate nuovamente l'impasto per incorporare tutto e renderlo omogeneo [13]. Versatelo in 8 stampini di alluminio usa e getta [14] e infornate in forno statico già caldo a 180° per 25 min. Una volta cotti, sfornateli e lasciate raffreddare [15].
Una volta freddi, estraeteli dai pirottini e scavateli con la lama di un coltello [16], rimuovete la parte centrale [17] e riempite la cavità con 15 g di Nutella® ciascuno [18].
Una volta farcito [19], adagiate su ciascun muffin anche un quarto di fragola [20]. I vostri muffin alle fragole e yogurt con Nutella® sono pronti per essere serviti [21]. Potete servirli a piacere anche con della panna montata!