Per preparare il pan di Spagna integrale come prima cosa versate le uova nella ciotola di una planetaria, dotata di frusta. Aggiungete lo zucchero di canna [1], il sale [2] e il miele [3]. 
Unite anche la scorza di limone, prelevando solo la parte gialla [4] e azionate la macchina a velocità media per circa 15 minuti. Dovrete ottenere un composto gonfio, chiaro e spumoso [5]. Spegnete la macchina e setacciate la farina integrale direttamente all'interno del composto [6]. 
Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto con una frusta [7]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo trasferitelo all'interno di uno stampo da 22,5 cm, foderato con carta forno [8] [9]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 45 minuti. 
Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce [10]. Senza scottarvi rovesciatelo subito su una gratella e lasciatelo raffreddare completamente. Estraete poi lo stampo [11] e utilizzate il vostro pan di Spagna integrale [12]. 