Per preparare la pizza con lievito madre come prima cosa realizzate l'impasto. In una ciotola della planetaria dotata di gancio versate la farina, l'acqua a temperatura ambiente [1] e il lievito madre, anch'esso a temperatura ambiente [2]. Lavorate con il gancio a velocità bassa sino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo. Aggiungete quindi il sale all’impasto [3] 
e lavorate ancora per circa 5 min [4]. Trasferite l’impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato [5] e pirlatelo velocemente, in modo da ottenere una forma sferica [6]. 
Trasferite l’impasto in una ciotola [7] e coprite con pellicola [8]. Lasciate lievitare per 5 ore a circa 25° lontano da correnti d’aria. Trascorse le 5 ore di lievitazione riprendete l’impasto lievitato [9] 
trasferitelo su un piano e aiutandovi con un tarocco dividetelo in 4 parti uguali [10]. Lavorate delicatamente con le mani e pirlate bene ciascuna porzione, in modo da ottenere una sfera ben tesa e soda [11]. Adagiate su un vassoio, ben infarinato distanziando bene le palline. Spolverizzate con altra farina [12] e coprite il vassoio con pellicola. Lasciate lievitare (puntare) le palline di impasto per 1 ora a circa 25 °, poi trasferitele in frigorifero per 12 ore. A questo punto estraete il vassoio dal frigo e lasciate a temperatura ambiente per un'ora. 
Nel frattempo occupatevi della farcitura: tagliate la mozzarella a cubetti grandi 1 cm [13] e riponete in frigorifero. Versate la passata di pomodoro in una ciotola: aggiungete il sale, un filo d'olio [14], un po' di origano secco [15] e mescolate.
Prendete quindi uno dei panetti e trasferitelo su un piano ben infarinato [16]. Schiacciate il panetto con le dita al centro, poi delicatamente, fatelo ruotare con le mani sul piano in modo da formare il bordo. Stendetelo in modo che nella parte centrale risulti più sottile rispetto al bordo [17]. Trasferite su una placca rivestita con carta forno [18], o ben infarinata,
Utilizzando un cucchiaio spargete un po' di passata su tutta la superficie, lasciando il bordo pulito [19]. Aggiungete un filo d'olio [20] e i cubetti di mozzarella [21]. 
Cuocete in forno statico preriscaldato a 250° per 10 min, nel ripiano alto. Sfornate la pizza [22], aggiungete una fogliolina di basilico [23] e servitela subito [24]!