Cocco e cioccolato si uniscono in un abbraccio goloso per dar vita a queste tortine Coccochoc! Uno degli abbinamenti più azzeccati di sempre e amato da tutti, perfetto per ogni occasione! Le tortine coccochoc sono un dessert davvero facile da realizzare: la pasta frolla al cocco si prepara senza burro e con soli tre ingredienti che non contengono glutine, proprio per permettere anche a coloro che sono intolleranti di cedere a questo peccato di gola in tutta tranquillità. Il guscio fragrante di queste tortine accoglie una morbida ganache al cioccolato fondente aromatizzata al cognac, ma se volete prepararle anche per i più piccoli basterà ometterlo o sostituirlo con della scorza di arancia! Utilizzate la nostra ricetta per realizzare le tortine coccochoc, saranno perfette da servire per merenda o per concludere una cena in bellezza!