Avete mai provato a realizzare un dolce con le carote? Con la loro dolcezza inconfondibile sono ottime protagoniste di torte e dolcetti, come quelli che vi abbiamo suggerito altre volte: muffin, cupcake! Non poteva mancare all'appello anche un soffice e profumato plumcake alle carote, con una goduriosa crosticina di mandorle a lamelle. E' un dolce senza burro, in sostituzione del quale abbiamo utilizzato dell'olio. Semplice da realizzare, morbido e delizioso, una volta tagliato a fette potrete accompagnarlo con una tazza di tè o caffelatte per iniziare la vostra giornata in modo genuino e goloso!