Per realizzare il pasticcio di patate lessate le patate [1] per circa 35-40 minuti o fino a quando non saranno morbide. Nel frattempo in una casseruola ponete il pollo con l’alloro [2], il sale [3]
e un litro d’acqua [4], cuocete così per 30 minuti. Una volta pronto il pollo [5] fatelo freddare e poi spolpatelo con le mani per disossarlo sfilacciando la carne [6].
Ponete la carne in una ciotola e condite con rosmarino tritato [7], sale, pepe e la scorza del limone grattugiata [8]. Tenete da parte e prendete le patate cotte e ancora calde e passatele nelle schiacciapatate, raccogliendo la purea in una ciotola [9].
Conditele con il Parmigiano [10], sale, pepe, poi unite l’uovo [11] e mescolate per bene il tutto [12].
Oliate il fondo di una pirofila che misuri circa 30x21 cm e foderatela con circa quattro cucchiai abbondanti di patate schiacciate [13], pressando per bene il fondo rendendolo uniforme [14]. Aggiungete il pollo condito [15]
Tagliate a fette sottili la scamorza [16] e distribuitene uno strato sopra il pollo [17]. Trasferite la restante purea di patate in una sac-à-poche [18]
e distribuitela uniformemente [19] lisciandone poi la superficie con una spatola [20]. Per finire condite con un filo d’olio [21];
un po’ di pepe [22] e qualche ago di rosmarino [23]. Cuocete in forno preriscaldato statico a 200° per 25 minuti per poi passare in modalità grill per altri 8 minuti. A cottura ultimata, sfornate il vostro pasticcio di pollo e patate, lasciatelo leggermente intiepidire e poi servitelo in tavola [24].