Per realizzare il croccante alle mandorle versate le mandorle pelate su una teglia [1] e ponetele a tostare nel forno statico preriscaldato a 190°. Basteranno pochi minuti, stando attenti che non si brucino. Nel frattempo occupatevi del caramello: prendete un tegame di acciaio non smaltato e versate qui il miele [2], lo zucchero e qualche goccia di succo di limone [3].
Mescolate per uniformare gli ingredienti [4] e fate sciogliere a fuoco medio, munendovi di un termometro da cucina per monitorare la temperatura del caramello [5]. Una volta raggiunti i 140° recuperate la teglia con le mandorle tostate e versatele ancora calde nel tegame [6].
Mescolate [7] e aspettate che la temperatura raggiunga i 170°. Poi togliete dal fuoco e versate il composto in una teglia foderata con carta forno, distribuendolo con un cucchiaio di legno [8]. Lasciate raffreddare a temperatura ambiente [9].
Quando il croccante alle mandorle si sarà raffreddato, rovesciatelo su un tagliere [10] [11] e tagliatelo a barrette [12] prima di servirlo.