Le uova primavera sono un antipasto perfetto da servire nel periodo di Pasqua. Ripiene, allegre e divertenti possono anche essere utilizzate come centro tavola per rallegrare i menu di Pasqua. La ricetta è semplicissima e molto versatile. Le uova bollite vengono private del tuorlo per poi essere farcite con ripieni differenti e colorati. Saranno proprio le verdure a dare colore e brio alla vostra farcia. In questa ricetta noi abbiamo proposto spinaci, barbabietole e concentrato di pomodoro, ma voi potete dar sfogo alla vostra fantasia e usare quelle che preferite, basterà solo cuocerle e frullarle insieme al formaggio cremoso per ottenere una crema delicata. E perchè no, una volta passata la Pasqua potrete usare le uova primavera per far mangiare le verdure ai vostri bambini anche durante il resto dell'anno!