I fasolari sono dei deliziosi molluschi bivalve che si trovano nell'Alto Adriatico, teneri e polposi, si prestano a innumerevole e gustose ricette come quella che vi proponiamo qui: i fasolari gratinati. le carni tenere dei fasolari vengono avvolte da una panatura saporita che in forno crea un effetto croccante davvero stuzzicante.La parte più complessa delle ricetta è l’apertura dei fasolari crudi ma non disperate: con il nostro tutorial e un po’ di pratica imparerete in fretta. I fasolari gratinati sono ideali come antipasto per un pranzo o una cena speciale.