Per preparare le panelle come prima cosa versate la farina di ceci in una pentola capiente. Aggiungete il sale [1] e mescolate le polveri a secco. Ora versate l'acqua a filo, tenendone indietro una dose [2] e iniziate a mescolare con una frusta [3], in modo che no si creino grumi. Mescolate dal centro verso l'esterno.
Versate lentamente l'acqua rimasta [4], continuando sempre a mescolare [5]. La consistenza in questo momento dovrà essere piuttosto liquida, ma sollevando il composto con un cucchiaio dovrà fare "il filo". Tritate  il prezzemolo grossolanamente: le foglie dovranno restare quasi intere [6].
Ponete sul fuoco il tegame e mescolate di continuo [7], quando inizierà ad addensarsi la farina, inizierà la vera e propria cottura, bisognerà mescolare con più energia. Ci vorranno circa 30 minuti perchè si arrivi al giusto grado di consistenza. A quel punto aggiungete il prezzemolo [8] e mescolate ancora per distribuirlo uniformemente [9].
Una volta ottenuto un composto omogeneo spegnete il fuoco [10]. Prelevate un po' di impasto e utilizzando una spatola stendetelo su un piano di marmo, sino ad ottenere uno spessore di 4-5 mm [11]. Lasciate raffreddare leggermente, in questo modo sarà più semplice. Rifilate i bordi utilizzando un coltello o un tarocco [12].
Cercate di ottenere un rettangolo preciso alto circa 5 cm [13]. Da questo ricavate quindi dei rettangolini larghi circa 10 cm [14]. Ripetete quest'operazione stendendo di fianco altro impasto e realizzate così altre panelle [15]. Con queste dosi ne otterrete circa 40.
Scaldate abbondante olio in un tegame. Immergete poche panelle per volta [16] e cuocetele fino a che non saranno dorate, girandole su entrambi i lati. Ci vorranno circa 3 minuti. In questo modo si formerà la classica "camicia" e risulteranno croccanti all'esterno e morbide dentro. Scolatele [17] e trasferitele su carta assorbente [18].
Proseguite in questo modo la cottura [19]. Una volta fritte le panelle potrete scegliere se gustarle da sole o se utilizzarle per farcire i panini [20]. In questo caso consigliamo di inserire 5 panelle per ciascun panino. Ad ogni modo consigliamo di gustarle ben calde [21]!