Pane e panelle, come gli spitini palermitani, le arancine o le ravazzate sono un tipico street food di Palermo. Si tratta di gustose frittelline di farina di ceci servite in un morbido panino, anche assieme ai cazzilli. Si possono acquistare in chioschi o rosticcerie specializzate, una delle quali è l'Antica Panelleria da Nino. Francesco Lelio, titolare della Panelleria, ci mostra sia il procedimento casalingo che quello tradizionale in cui le panelle prendevano forma, prima di essere fritte, su tavolette di legno intagliate. Una volta pronte, prendendo quelle impronte, le panelle assumevano quasi le sembianze di pesci. Chi non aveva soldi per acquistare il pesce, friggeva le panelle nello stesso olio di frittura utilizzato per friggere il pesce, in modo da far mangiare alla propria famiglia qualcosa che almeno ricordasse il gusto del pesce! Scoprite come realizzare in casa questo classico cibo da strada di Palermo, seguendo consigli e procedimento e scegliete se gustarle da sole oppure, cinque alla volta, in un morbido panino!