Li abbiamo fritti in pastella e anche cotti al forno e li abbiamo anche farciti con ripieni stuzzicanti: i fiori di zucca sono da sempre i protagonisti delle nostre ricette primaverili. Da sempre ispirano le ricette più sfiziose e oggi vogliamo proporveli in un appetitoso sugo nella ricetta delle linguine con fiori di zucca e feta. Un pesto veloce e cremoso avvolge le linguine e il tocco saporito dei fiori saltati in padella con pomodori secchi conferirà aromi irresistibili. Portare in tavola i sapori di primavera con semplicità e gusto non è mai stato così facile. State già pregustando questo piatto? Venite a scoprire come realizzarlo!