Scrigni di pasta frolla che racchiudono un dolcissimo tesoro: le crostate sono dessert fragranti e deliziosi che si prestano a tantissimi tipi di ripieni, dalle confetture alle creme più sfiziose. Se le crostate fanno parte di quei dolci a cui non sapete rinunciare, vi proponiamo di provare un’alternativa originale e gustosa alla classica crostata con la confettura: la crostata di pesche e amaretti, un ottimo dessert che racchiude tutta la bontà delle pesche e il gusto intenso degli amaretti, dando vita ad un’accoppiata di sapori irresistibili. Perfetta per iniziare la giornata all’insegna della dolcezza e ideale da servire come dessert per finire in modo delizioso un pranzo o una cena, questa crostata sarà apprezzata anche dai più piccolini per una merenda gustosa!