Volete rievocare una serata madrilena con un aperitivo in perfetto stile tapas? Di sicuro non potrà mancare tra le proposte la gustosa tortilla de patatas, uno dei piatti più amati della cucina spagnola, dalle origini antiche e considerata uno dei simboli della tradizione culinaria ispanica. Ma come si prepara questa buonissima frittata di patate spagnola? Oggi vi mostriamo tutti i passaggi per realizzare una versione in cui vengono aggiunte anche le cipolle. Il risultato vi stupirà: una sostanziosa frittata... anzi molto più di una semplice frittata: alta, ricca e saporita! Scoprite insieme a noi come preparare questa deliziosa tortilla de patatas da servire, come secondo piatto, durante la vostra cena a tema spagnolo!Ecco altre ricette spagnole da non perdere: 