Zucchine e gamberetti, si sa, sono un'accoppiata vincente: il gusto delicato delle zucchine incontra quello raffinato dei gamberetti creando un irresistibile connubio. Se siete stati conquistati almeno una volta da questo delizioso incontro di sapori, noi ve ne proponiamo una sfiziosa versione: i garganelli con pesto di zucchine e gamberetti! In questa originale variante della classica pasta con le zucchine e i gamberetti, le zucchine diventano un profumatissimo pesto che insaporisce e lega insieme la pasta e i gamberetti donando al piatto una cremosità fresca e avvolgente. Questa ricetta è perfetta per i vostri pranzi o cene dal sapore estivo: in poco tempo metterete in tavola un ottimo piatto di pasta dal condimento sfizioso e saporito, che delizierà i vostri ospiti e amici.