Per realizzare le crepe integrali, sbattete l’uovo intero [1] e, in un’altra ciotolina, sciogliete il burro. Versate la farina integrale in una ciotola più capiente, aggiungete il sale [2], quindi versate il latte a filo [3] mescolando con la frusta, in questo modo eviterete la formazione di grumi.
Una volta assorbito il latte, aggiungete l’uovo sbattuto [4] e il burro sciolto a temperatura ambiente [5], mescolando sempre con la frusta per ottenere un impasto omogeneo. Coprite la ciotola con la pellicola trasparente [6] e lasciate riposare in frigorifero per 30 minuti.
Scaldate una crepiera o una padellina antiaderente di circa 20 cm di diametro, ungete il fondo con poco burro [7] e versate una mestolata di impasto [8]. Inclinate la padella per consentire al composto di distribuirsi uniformemente sul fondo e cuocete per 3 minuti da un lato [9]
e 2 minuti dall’altro [10]. Man mano che le crepe integrali saranno pronte, adagiatele su un piatto [11] e poi farcitele con ingredienti dolci o salati a vostra scelta [12]!