Crepe dolci o salate? Questo è il dilemma… queste morbide crespelle che arrivano dalla Francia ci hanno conquistato proprio perché ispirano le più fantasiose farciture che le rendono adatte a tutte le portate: sono infatti perfette da gustare a merenda spalmate con dolci creme come le golose crepe alla Nutella, da usare come base di maestose torte farcite, da servire come primo piatto come le crepe ricotta e spinaci oppure da proporre in versione finger food come gli sfiziosi rotolini di crepe ripieni. Per non parlare del più classico connubio di prosciutto e formaggio! Tante idee appetitose per tutti i gusti... e se desiderate una variante genuina non potete perdervi le nostre crepe integrali, rustiche e dal gusto neutro, saranno perfette da farcire con stuzzicanti ripieni a vostra scelta! Provate le crepe integrali con fichi e pere, per esempio, e scoprirete un modo sano e goloso per soddisfare la vostra voglia di dolce! 