Cantava una canzone di Battisti "questo odore di funghi faccio mio", non potremmo essere più d'accordo di così. I funghi sono tra i protagonisti della stagione autunnale con tutte le loro varietà, nelle svariate cotture e preparazioni. Trifolati, in vellutata, al forno, con il risotto e, non per ultimi, fritti. Oggi ve li proponiamo sottoforma di antipasto, da condividere con gli amici accompagnando i funghi fritti con maionese di barbabietola insieme a un bel bicchiere di vino fresco. Il fritto risulterà ancora più sfizioso grazie al timo presente nella panatura che conferirà una gradevole sensazione di freschezza. La maionese veg al gusto di barbabietola, con il suo sapore dolce, renderà più prelibati i funghi fritti tinteggiando il tutto con una verve rosa fluo. Questa ricetta dei funghi fritti con maionese di barbabietola ci ha rubato letteralmente le papille gustative, noi della redazione li abbiamo davvero apprezzati come antipasto sfizioso! Siamo certi che conquisteranno anche i vostri ospiti.