Siete in vena di provare qualcosa di veramente particolare? Abbiamo in mente per voi il sandwich di panettone. Si tratta di una ricetta originale e briosa, con un incontro inaspettato di sapori e consistenze interessanti. L'ìdea di creare un sandwich di panettone ci è venuta quando, durante i preparativi per le feste natalizie, è avanzata la carne del vitello tonnato. La catalogna contrasterà il dolce del panettone, i pomodorini secchi sott'olio conferiranno sapidità e sapore, mentre la nota croccante sarà data dalle mandorle tostate. Il sandwich di panettone sarà un panino molto sfizioso che sorprenderà tutti, una vera festa per il palato. Dopo il primo morso di esplorazione, ci sarà il secondo di approvazione, fino a terminarlo con soddisfazione. Pronti per questa nuova esperienza? Iniziamo!