Qual è lo spezzafame all'italiana più sgranocchiato? Senza dubbio i grissini! Questi bastoncini torinesi dalle antiche origini non solo non sono mai passati di moda, ma hanno conosciuto col tempo numerose ghiotte varianti. Anche noi ci siamo cimentati in tante fantasiose ricette come i grissini tricolore, realizzati con tre impasti di gusti diversi, o i grissini di sfoglia al pomodoro, facili e veloci. Ora vi proponiamo i grissini al Grana Padano, con un delicato gusto al formaggio e una gradevole nota croccante e colorata conferita dai semi misti. Questi grissini sono perfetti per arricchire il cestino del pane e stuzzicare con sapori semplici e genuini l’appetito dei vostri ospiti!