Immaginate l'espressione dei vostri ospiti quando taglierete la prima fetta di questo dolce! La crostata a strati potrà sembrare apparentemente una semplice crostata alta, ma nessuno si aspetterà di trovare una sorpresa così al suo interno! Strati di frolla si alternano a strati di confettura di ciliegie per 3 dolcissime volte. Realizzarla sarà più semplice di quanto possiate immaginare... preparete una merenda golosa o un dolce perfetto anche per una ricca colazione della domenica, una crostata da condividere con tutta la famiglia! Inoltre non avendo bisogno di conservazione in frigorifero la crostata a strati diventerà il vostro dessert per scampagnate e gite fuori porta! 