Le ali di pollo fritte sono un secondo piatto sfizioso e molto appetitoso! Ottime da spiluccare come finger food o per una cena informale tra amici, sono irresistibili con la loro panatura croccante.Il segreto sta anche nella scelta della carne: meglio procurarsi ali di pollo fresche, perchè quelle surgelate rilascerebbero troppa acqua in cottura.Le ali di pollo vengono poi rotolate nella farina setacciata e arricchita con prezzemolo, timo e paprika dolce. Le ali di pollo fritte si abbinano perfettamente a un’insalatina leggera oppure alle classiche patatine fritte.Provate ad accompagnare le ali di pollo fritte intingendole nella saporita salsa aioli, o nella maionese e per un gusto più delicato provatele con la maionese senza uova, consultando la ricetta della finta maionese senza uova. Sarà impossibile resistere alla bontà delle ali di pollo fritte!