Per realizzare le arepas ripiene di carne, per prima cosa occupatevi della marinatura: mettete la punta di petto in una pirofila e condite con il sale [1], la paprika [2], il cumino [3] e il pepe.
Massaggiate bene la carne su ogni lato e lasciatela marinare a temperatura ambiente per almeno 2 ore [4]. Nel frattempo mondate le cipolle e il peperone e tagliateli a cubetti (5-6).
Trascorso il tempo della marinatura, scaldate l’olio in una casseruola e brasate la carne su tutti i lati a fuoco vivace per un totale di 10 minuti (7-8). Mettete un attimo da parte la carne e versate le cipolle e i peperoni nella stessa casseruola, aggiungete lo spicchio d’aglio schiacciato [9] e mescolate bene per insaporire il tutto.
Dopo circa 5 minuti sfumate con il rum e lasciate evaporare [10], dopodiché trasferite nuovamente la carne nella casseruola e aggiungete l’acqua [11]. Coprite con il coperchio [12] e cuocete a fuoco medio per circa 2 ore e mezza.
Verso la fine del tempo di cottura della carne, potete dedicarvi alla preparazione delle arepas: versate l’acqua in una ciotola [13], aggiungete il sale [14] e l’olio [15] e mescolate per sciogliere il sale.
Aggiungete gradualmente la farina mentre mescolate con la punta delle dita [16] per amalgamare tutti gli ingredienti [17] fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto che lascerete riposare nella ciotola per circa 3 minuti [18].
A questo punto dividete l’impasto in 8 porzioni da circa 90 g l’una [19] e formate delle palline [20], poi schiacciatele con il palmo della mano fino a uno spessore di 1,5 cm [21].
Adagiate i dischi ottenuti su un tagliere e modellateli con le mani per ottenere una forma regolare [22]. Scaldate un paio di cucchiai di olio di semi in una padella e cuocete le arepas a fiamma media per 4 minuti da un lato [23] e 3 minuti dall’altro [24]: dovranno risultare dorate con delle macchioline più scure. Dopo averle cotte, tenetele momentaneamente da parte coprendole con un canovaccio.
Quando la carne sarà cotta, trasferitela in una ciotola e sfilacciatela con una forchetta, eliminando il grasso e le ossa [25], poi aggiungete il fondo di cottura con le verdure [26] e mescolate bene il tutto [27].
In ultimo preparate il guacamole: dividete gli avocado a metà e svuotate la polpa all’interno di una ciotola, poi aggiungete il succo di lime [28], l’olio [29] e il sale e schiacciate il composto con una forchetta fino ad ottenere una consistenza cremosa [30].
Ora siete pronti per assemblare i panini: tagliate le arepas a metà in orizzontale [31] e farcite con la carne sfilacciata [32], il guacamole [33],
l’edamer grattugiato [34] e del prezzemolo tritato [35]. Le vostre arepas ripiene di carne sono pronte per essere gustate [36]!