Se non avete ancora mai provato le arepas, è arrivato il momento di farlo! Queste versatili focaccine di farina di mais tipiche del Venezuela e della Colombia possono essere gustate in ogni momento della giornata: a colazione con un velo di burro e marmellata, da sole come accompagnamento per le pietanze oppure come pasto vero e proprio, farcite con gli ingredienti più vari… noi ci siamo ispirati ai sapori venezuelani e vi proponiamo la ricetta delle arepas ripiene di carne! La carne di manzo sfilacciata, risultato di ore di cottura insieme a peperoni, cipolle e cumino, viene arricchita con guacamole e formaggio grattugiato per un mix dal gusto esplosivo e semplicemente irresistibile… ma voi non siate timidi: se le nostre arepas ripiene di carne vi hanno stuzzicato, sentitevi liberi di sostituire o aggiungere altri elementi, come per esempio uova o fagioli, per rendere onore a questo imperdibile street food sudamericano!