Il pan brioche con rucola e patate è un lievitato soffice e saporito. Realizzato con farina di tipo 1 e lievito madre avrà un gusto rustico e si conserverà a lungo! A differenza del classico pan brioche, base della pasticceria francese, abbiamo scelto di non utilizzare il burro, ma di mantenere la stessa morbidezza grazie ad un'emulsione di rucola e olio. Anche l'aggiunta delle patate schiacciate contribuirà a renderlo così soffice. E proprio come la nostra versione salata potrete tagliare a fette questo pane e farcirlo con salumi e formaggi, o gustarlo al naturale. Sarà buonissimo in ogni caso! Sfoggiate il pan brioche con rucola e patate per i vostri aperitivi o per le gite fuori porta! 