Se volete gustare un delizioso antipasto che racchiude i buoni sapori della bella stagione, i fiori di zucca in pastella sono la ricetta perfetta per il vostro menù: un piatto ideale per colorare la vostra tavola con gusto e semplicità! I fiori di zucca fritti, caratterizzati da un sapore delicato e molto simili alle frittelle di sciurilli napoletane, si prestano molto bene ad accogliere ripieni sfiziosi, come quelli con burrata e pomodori secchi, e sono ottimi anche nella loro versione al forno. Ma si può variare non solo sul ripieno: perchè accontentarsi di una sola pastella? Lo Chef Fabio Abbattista propone due varianti tra cui scegliere: quella più classica con una pastella lievitata e una ancora più croccante con tempura. Una volta pronti, potrete servire i vostri fiori di zucca in pastella in piccoli cartocci a forma di cono e stupire i vostri commensali: siete indecisi? Allora, non vi resta che provare questi deliziosi fiori di zucca fritti in tutte e due le varianti, per scoprire quale fa per voi!