Srotolate la pasta sfoglia, insaporitela con un croccante mix e guarnite con pesce spada affumicato e zeste di lime. Non ci credete che un antipasto si possa preparare in così poco tempo? E allora vi sorprenderemo con la ricetta delle sfogliette con pesce spada affumicato. Uno stuzzichino facile e veloce da accompagnare con un fresco vino, magari anche un bellini cocktail, per iniziare al meglio la serata. Scoprirete che questo snack è perfetto soprattutto durante le festività natalizie, dove un ricco buffet non può essere sprovvisto dei classici canapè e ora delle sfogliette con pesce spada affumicato!