La chiocciola di sfoglia con gorgonzola e mortadella è una ricetta veloce e stuzzicante, perfetta da gustare come antipasto o da servire come secondo piatto. Croccante fuori e piacevolmente cremosa all’interno, conquisterà il vostro palato al primo morso. Ottima da mangiare calda ma buona anche fredda, si presta bene ad essere portata a tavola in tante occasioni, perfetta anche per una cena fra amici. Il suo ripieno ricco e gustoso, con gorgonzola, mortadella e noci, avvolto in una sfoglia di pasta sfoglia friabile e delicata, crea un contrasto di sapori e profumi unici.