Per preparare i cookies cocco e lime versate in una ciotola la farina 00, il cocco rapè (1 ), il burro tagliato a pezzetti [2] e lo zucchero di canna [3].
Aggiungete anche il sale [4] e iniziate ad amalgamare l’impasto con le mani [5] per qualche secondo ottenendo un composto sabbioso. Aromatizzate con la scorza del lime grattugiata [6].
Incorporate l’uovo [7] e impastate ancora con le mani sino a ottenere un composto omogeneo [8]. Aggiungete le gocce di cioccolato fondente [9].
Lavorate ancora per qualche secondo in modo da distribuirle uniformemente [10]. Prelevate 25-27 g di impasto e formate delle palline [11], passatele nel cocco rapè e adagiatele man mano su una teglia rivestita con carta da forno [12].
Fate una leggera pressione con le dita schiacciando i biscotti [13], in modo da ottenere uno spessore di circa 1 cm [14]. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 170° per 5 minuti e proseguite per altri 10 minuti a 170° in forno statico, nel ripiano centrale. A cottura ultimata, sfornate i cookies cocco e lime e lasciateli intiepidire prima di gustarli [15]!