Per preparare la torta di ciliegie iniziate denocciolando le ciliegie con un coltellino a lama liscia [1] oppure con l’apposito snocciolatore se lo possedete e dividetele a metà. In una ciotola versate lo zucchero e il burro a pezzetti a temperatura ambiente [2], lavorate con il composto con le fruste elettriche [3] fino a ottenere un crema.
Aggiungete le uova [4] e continuate a sbattere con le fruste a velocità media [5] finché non saranno incorporate [6].
Setacciate tutte le polveri (la farina, la fecola e il lievito) sul composto ottenuto [7] e mescolate il tutto con una marisa [8] per amalgamare gli ingredienti [9].
Imburrate una tortiera del diametro di 20 cm e versate una cucchiaiata d’impasto sul fondo della tortiera [10]; disponete uniformemente l’impasto [11] e posizionatevi in superficie una parte delle ciliegie creando uno strato senza sovrapporle, disponendole con la parte tagliata rivolta verso il basso [12].
Frullate con un frullatore a immersione un cucchiaio di ciliegie fresche (13-14) e versate il composto sulle ciliegie disposte a raggiera [15]: servirà giusto per dare una parte un po' più “caramellata” che si formerà poi in cottura.
Versate il restante impasto in tortiera, distribuitelo con il dorso di un cucchiaio in modo omogeneo [16] e completate la torta con le ciliegie avanzate adagiandole sull’impasto come avete fatto in precedenza, con la parte tagliata rivolta verso il basso [17]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° nel modo seguente: per i primi 30 minuti posizionate la teglia nella parte bassa del forno e per i restanti 25/30 minuti di cottura nel ripiano di mezzo del forno. A cottura ultimata sfornate la torta alle ciliegie [18] e aspettate che si sia raffreddata prima di sformarla.