Fascino latino per questa ricetta: il flaò pudding - torta de queso ibicenca - è una torta tipica di Ibiza, le cui origini sembrano risalire al Medioevo. Nel tempo questa preparazione si è evoluta, oggi si può assaggiare in numerosi locali di Ibiza, certamente una delle Isole più amata della Spagna. Anche noi siamo rimasti incantati dal flaò pudding e ve ne presentiamo una versione con una base tipo pasta frolla e un ripieno a base di formaggio. Sarà dolce o salata vi chiederete? A voi scroprire il gusto unico di questa torta che nasconde un cuore di formaggio spalmabile, caprino e yogurt greco aromatizzati con scorza di limone e foglioline di menta che donano freschezza. 