Per preparare le melanzane alla sarda, potete utilizzare sia la varietà violetta allungata che quella tonda. Per prima cosa lavate le melanzane e tagliatele a fette di mezzo centimetro [1]. Con la lama di un coltello incidete ogni fetta di melanzana praticando delle righe verticali, orizzontali e trasversali, in modo da formare un disegno a scacchiera. Questa operazione servirà a far perdere più facilmente l'umore amarogno delle melanzane e a facilitare la cottura uniforme [2]. Salate le fette di melanzana e adagiatele in uno scolapasta [3]. Copritele con un piatto sul quale metterete un peso in modo da comprimerle e lasciatele così per una mezz’ora, in modo che perdano il liquido amarognolo.
Nel frattempo lavate i pomodori, tagliateli a metà e scavate l’interno delicatamente con un coltellino per eliminare i semi (4- 5). Ora tagliateli a pezzetti di mezzo centimetro [6] e versateli in una ciotola.
A questo punto condite i pomodori: aggiungerete gli spicchi di aglio [7] e i tre cucchiai di prezzemolo tritati finemente, il sale [8] e infine l’olio [9]. Mescolate e lasciate macerare per qualche minuto i pezzetti di pomodori con il condimento.
Intanto, trascorsa la mezz’ora, riprendete le fette di melanzane e controllate che abbiano rilasciato l’acqua amarognola [10]. Sciacquatele sotto l’acqua corrente fredda [11] e poi asciugatele per bene con carta da cucina o con un panno. Poi, scaldate il forno statico a 180°-200°. Ungete una pirofila di 34 cm dai bordi alti con olio d'oliva e iniziate a formare uno strato di melanzane [12].
Coprite poi con uno strato di pomodorini tagliati [13]. Continuate in questo modo fino a quando avrete esaurito tutte le melanzane, come illustrato nella foto [14]. Poi infornate la pirofila, in forno statico già caldo e cuocete a 200° per almeno 40 minuti. Sfornate e servite le melanzane calde o fredde a seconda dei vostri gusti [15].