Per preparare la ciambella con mandorle e mascarpone come prima cosa versate quest'ultimo nel contenitore di un mixer dotato di lame. Aggiungete il latte di mandorle [1], l'olio di semi [2] e frullate tutto, fino ad ottenere una crema [3]. 
In un'altra ciotola unite uova e zucchero [4], quindi lavorate con uno sbattitore per circa 15 minuti ad alta velocita, fino a che non avrete ottenuto una massa gonfia e spumosa [5]. Aggiungete poi alla montata di uova la crema al mascarpone [6]
e mescolate con una spatola per incorporarlo [7]. In una ciotola unite farina e lievito [8], mescolate con un cucchiaio [9] 
e setacciateli all'interno dell'impasto poco per volta [10]. Mescolate delicatamente con una spatola [11], poi aggiungete la farina di mandorle [12] 
e mescolate delicatamente dal basso verso l'alto [13], sempre con la spatola. Trasferite all'interno di uno stampo da ciambella da 22 cm, precedentemente imburrato [14], decorate con le mandorle a lamelle [15]. 
A questo punto [16] cuocete la torta in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino, quindi sfornate la ciambella e lasciatela intiepidire prima di sformarla [17]. Trasferite su un piatto [18] e gustate la vostra ciambella con mandorle e mascarpone! 