Per realizzare i cookies mirtilli e pistacchi per prima cosa setacciate nella stessa ciotola la farina [1], il bicarbonato [2] e il sale [3].
Mescolate e tenete da parte [4]. Tritate i pistacchi grossolanamente [5] e fate lo stesso con il cioccolato bianco [6].
In una ciotola ponete lo zucchero di canna e il burro a temperatura ambiente a pezzetti [7] e cominciate a impastare con le fruste elettriche a velocità bassa [8]. Unite l’uovo [9] e, una volta incorporato, 
procedete versando le polveri, in più mandate [10]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo dalla consistenza simile al gelato, spegnete le fruste e con una spatola unite il cioccolato bianco tritato [11], i mirtilli [12]
e infine i pistacchi [13]. Mescolate tutto con la spatola [14] per amalgamare gli ingredienti. Preparate una leccarda foderata con carta forno. Con uno spallinatore da gelato raccogliete una pallina di impasto per volta e disponetele ben distanziate sulla leccarda (15-16).
Cuocete i biscotti nel forno già caldo in modalità statica a 150° per circa 25 minuti. Sfornate i cookies [17], lasciateli raffreddare su una gratella prima di gustarli [18].