Burrosi, croccanti e arricchiti con generose manciate di pezzetti di cioccolato: i cookies, i biscottoni più famosi d'America, hanno conquistato anche i palati d’Oltreoceano diventando una delle merende più appetitose. Impossibile renderli più golosi ma, ci siamo chiesti, forse possiamo sperimentare qualche altra variante stuzzicante.. ed è così che sono nati i nostri cookies mirtilli e pistacchi, delizie friabili che rivoluzionano il gusto classico con un impasto arricchito da dolcissimi mirtilli e prelibati pistacchi, piccole gemme da scovare morso dopo morso. Le sorprese non finiscono qui, perchè è anche il cioccolato bianco a donare una texture tutta particolare a questi cookies. Il risultato è stato un successo strepitoso in redazione: dei cookies non ne è rimasta neanche una briciola!