Per preparare la pizza in teglia con lievito madre liquido come prima cosa nella ciotola di una planetaria dotata di gancio versate la farina, l'acqua a temperatura ambiente [1], il latte (se freddo o tiepido non cambierà) [2], quindi il lievito madre liquido [3]. 
Aggiungete il miele [4]. Lavorate tutti gli ingredienti fino a quando l'impasto risulterà liscio ed elastico, poi aggiungete il sale e lavorate sino a che si sarà completamente avvolto al gancio [6], quindi ben incordato. 
Trasferite l'impasto in una ciotola e date il primo giro di pieghe in questo modo: immaginate di dividere idealmente l'impasto in 4 parti, dovrete sollevare un lembo di pasta alla volta [8] e portarlo verso il centro, ruotando la ciotola sarà più facile [9]. 
Dopo 10 minuti date un altro giro di pieghe all'impasto come avete fatto prinma: sollevate un lembo di pasta [10] e portatelo verso il centro [11]. Ruotate la ciotola e fatelo per altre 3 volte. Lasciate riposare 10 minuti e ripetete questa operazione ancora per un altro giro di pieghe. Coprite con pellicola e riponete in frigorifero per 12 ore. Trascorso questo tempo riprendete l'impasto [12] e lasciatelo a temperatura ambiente per circa 30 minuti.
Dopo trasferite delicatamente l'impasto in una teglia da 30x40 cm precedentemente foderata con carta forno e oliata [13]. Allungate delicatamente l'impasto con le mani senza pressare ma sollevando i lembi [14], in modo da coprire quasi l'intera superficie della teglia. Coprite con pellicola [15] e lasciate lievitare in frigorifero per 12 ore. 
Trascorse le 12 ore condite la passata di pomodoro con sale e olio [16]. Quando la pizza sarà ben lievitata e avrà raggiunto il bordo della teglia estraetela dal frigo ed eliminate delicatamente la pellicola [17]. Cospargete la pizza con la passata di pomodoro, senza sporcare i bordi esterni [18]. 
Cuocete la pizza in forno statico preriscaldato a 200° nel ripiano più basso per 25 minuti. Nel frattempo tagliate la mozzarella per pizza a cubetti. Trascorso il tempo di cottura estraete la pizza dal forno [19], conditela con la mozzarella a cubetti [20] e cuocete in forno per altri 10-15 minuti sempre a 200°. Sfornate la pizza [21] e servitela calda, altrimenti trasferitela su una gratella, in questo modo la base resterà croccante. 