L’ombrina alla scottadito su crema di ceci e rosmarino è un secondo piatto di pesce aromatico e saporito, con tutto il gusto inconfondibile del pesce grigliato che porta subito il pensiero alle cene in terrazza con gli amici e alle grigliate in riva al mare. Il potere evocativo del cibo è anche questo! Ma la comodità di questo piatto è che si può preparare in casa, su una semplice piastra di ghisa, d’estate e d’inverno e senza preoccuparsi se fuori piove o c’è il sole: basterà affondare la forchetta nella carne soda dell’ombrina, raccogliendo un po’ di vellutata crema di ceci per ritrovare sul palato tutta la bontà di un piatto semplice e squisito che regalerà alla vostra cena un immediato effetto vacanziero. L’abbinamento dei ceci con il pesce grigliato è un grande classico della cucina rustica di una volta, ma l’emulsione di lime e prezzemolo ne rinnova il sapore conferendogli un inatteso tocco esotico. Non siete curiosi di assaggiarlo anche voi?