Per preparare le sfogliette con pesce spada affumicato cominciate dal lime. Dopo averlo lavato e asciugato pelatelo con l’aiuto di un pelapatate, quindi facendo attenzione a prelevare soltanto la parte verde, [1] e poi ottenete una julienne al coltello [2]. In un pentolino versate l’acqua, lo zucchero [3],
il sale [4] e accendete il fornello finché non si scioglieranno. Quindi tuffate le zeste di limone [5], coprite con pellicola, o un coperchio, e lasciate macerare per almeno 15 minuti [6].
Nel frattempo mescolate il Grana con una generosa macinata di pepe [7] e i semi di girasole [8]. Srotolate un rotolo di pasta sfoglia su una leccarda, utilizzando la carta forno già presente, e bucherellate la superficie con l’apposito attrezzo o con i rebbi di una forchetta [9].
Spennellate la superficie con del latte [10] e poi cospargetela con il mix di prima: pressate leggermente per far aderire bene i semi di girasole [11]. Cuocete la sfoglia in forno, statico già caldo a 200°, per circa 12 minuti [12].
Lasciate intiepidire la sfoglia prima di tagliarla e ottenere dei rettangoli di 6x5 cm ottenendo così 25 pezzi [13]. A questo punto sistemate le fette di pesce spada affumicato su un tagliere e ottenete 25 striscioline [14], arrotolate su loro stesse le strisce ottenendo dei rotolini [15].
Quindi disponete i rotolini sulle sfogliette [16] e guarnite con le zeste scolate e ancora un pizzico di pepe [17]. Ecco pronte le vostre sfogliette con pesce spada affumicato [18]!