Per preparare la pasta al gorgonzola gratinata al forno, per prima cosa mettete a cuocere la pasta al dente in una pentola di acqua bollente salata. Prendete il gorgonzola, tagliatelo a listarelle e poi a tocchetti [1]. In una padella aggiungete il gorgonzola, unite il latte per diluire il formaggio e renderlo cremoso [2] e mescolate con una frusta [3].
Fate cuocere a fuoco moderato per 2 o 3 minuti, fino ad ottenere una crema liscia. Una volta pronta la pasta, scolatela e trasferitela in padella insieme al condimento [4], amalgamando bene il tutto [5]. Disponete la pasta in una teglia rettangolare da 26x18 cm e spolveratela con abbondante Grana [6].
Tritate grossolanamente le noci [7] e distribuitele sulla pasta [8]. Fate cuocere per 3-4 minuti in forno in modalità grill [9]. La vostra pasta al gorgonzola gratinata al forno è pronta per essere servita!