Morbido, sapido e suadente... il gorgonzola è il re dei formaggi erborinati italiani e con il suo sapore inconfondibile e profumo caratteristico è davvero unico nel suo genere. Estremamente versatile, è perfetto per dare una nota intensa di gusto ad antipasti sfiziosi o per realizzare creme irrestibili che accompagnano piatti di pasta o risotti. Se siete a corto di idee ma non volete sfigurare davanti ai vostri amici, noi vi proponiamo un primo piatto che nessun amante di questo formaggio può farsi sfuggire: pasta al gorgonzola gratinata al forno! I cellentani sono il formato di pasta perfetto per assorbire il sapore deciso del gorgonzola che incontra la croccantezza delle noci, il tutto impreziosito dal fascino della gratinatura in forno per conferire a questa pasta vegetariana una deliziosa crosticina dorata. In poco tempo sfornerete una vera delizia... il successo è assicurato!