Se diciamo cous cous cosa vi viene in mente? Probabilmente penserete subito ad un viaggio che avete fatto in Marocco e ai profumi speziati di questo splendido posto. Ma il cous cous alla marocchina non è l'unico piatto che si può preparare con questi gustosi granelli, infatti anche in Italia il cous cous è molto utilizzato, soprattutto in Sardegna e in Sicilia. Ed è proprio qui che a Settembre si tiene una delle sagre più belle, il cous cous fest di San Vito lo Capo dove si possono assaporare infinite varianti. Oggi prepariamo il cous cous all'italiana, un piatto ricco di sapori mediterranei e gusti decisi come lo zafferano. Cozze, vongole e limone si sposeranno benissimo con il pesto di pistacchi preparato al momento! Allora cosa aspettate? Preparate anche voi il cous cous all'italiana, sarà il vostro piatto forte dell'estate! 