Le pennette con salmone e vodka sono uno dei modi più gustosi di rivisitare un grande classico della cucina degli anni ’70. Infatti in quegli anni le pennette alla vodka impazzavano nelle cucine di tutto il mondo grazie anche al loro sapore esotico e ai tempi di preparazione velocissimi. Memore dei mitici Settanta, le pennette con salmone e vodka sono meno in voga rispetto ad una volta, vista anche la presenza della panna, ma chiunque voglia immergersi in un piatto storico non può farsi scappare la possibilità di provarci. Le pennette con salmone e vodka sono una scelta appetitosa per portare in tavola un primo piatto semplicissimo e gustoso, soprattutto per gli amanti del salmone che amano sfruttare questo ingrediente versatile dagli antipasti ai secondi piatti! E se amate sfumare i primi piatti di pasta con la vodka, provate anche la pasta alla vecchia bettola!