Con la parola stracciatella la mente si riempie di immagini di coni e coppette traboccanti del classico e famoso gusto di gelato alla stracciatella. Ci siamo ispirati proprio a questo mix goloso di panna e cioccolato per realizzare una torta perfetta per la merenda e la colazione: torta stracciatella! Non si tratta solo di un classico dolce arricchito con pezzi di cioccolato fondente, ma uno dei modi più sfiziosi e perfetti per riciclare del cioccolato avanzato, ad esempio quello delle uova di Pasqua! L'idea di rigenerare un ingrediente in avanzo dandogli una nuova dolcissima vita ci affascina, ci piace a tal punto che proviamo a farlo con il panettone, il pandoro e anche la colomba come nel caso del semifreddo preparato con il tipico dolce pasquale avanzato. Tuffate generosamente il cioccolato in questo morbido e semplice impasto per ottenere una torta stracciatella che vi conquisterà fetta dopo fetta! Un dolce casalingo semplice e genuino, da proporre tra i dolci di Pasqua ma ideale anche come fine pasto per tutti i giorni! Lasciatevi catturare da questo dolce veloce e gustoso, in redazione è diventato un po’ come il nostro gusto preferito e, come i bimbi, lo scegliamo proprio sempre!