Per preparare le girelle al prosciutto cotto e rucola, iniziate dalla farcitura. In una ciotola ponete la robiola, il prosciutto sminuzzato grossolanamente, il sale e il pepe [1]. Aggiungete infine il latte [2] e iniziate e frullare gli ingredienti con un frullino ad immersione [3].
Dovete ottenere una crema liscia e omogenea [4]. Prendete ora una fetta di pane e appiattitela leggermente con il mattarello [5], quindi spalmate su tutta la superficie uno strato di crema al prosciutto cotto [6].
Prendete la rucola ben lavata e asciugata [7] e distribuitela sulla fetta di pane in modo da ricoprire tutto lo strato di crema [8], quindi iniziate ad arrotolare su se stesso il pane partendo dal lato corto [9]. Otterrete dei rotolini cilindrici da circa 75 g l'uno.
Avvolgete singolarmente i rotolini nella pellicola trasparente [10], poneteli su una teglia o un vassoio e fateli riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. Trascorso il tempo necessario rimuovete delicatamente la pellicola e tagliateli in fette spesse circa 1 cm [11].Le girelle al prosciutto cotto e rucola sono pronti [12].