Dovete improvvisare un aperitivo per una cena all’ultimo minuto? Avete voglia di uno spuntino fresco, diverso dal solito e veloce da realizzare? Ecco la soluzione! Le girelle al prosciutto cotto e rucola sono simpatici stuzzichini a spirale, formati da fette di pancarrè spalmate con crema di prosciutto cotto e robiola, condite con rucola fresca, arrotolate e infine affettate. Non necessitano di cotture o di lunghi riposi e si prestano molto bene anche come antipasto o spezza-fame. Semplice da preparare, questo ipnotico fingerfood potrà essere preparato con il ripieno che preferite: dal salmone alla bresaola, dalla mortadella ai gamberetti.Se avete in programma una festicciola o un compleanno, le girelle al prosciutto cotto e rucola sono davvero l’ideale: i vostri ospiti non resisteranno al loro gusto delicato e avvolgente!