Per preparare la confettura di fragole partite dalle fragole: sceglietele ben mature, quindi lavatele delicatamente sotto l’acqua corrente, senza immergerle direttamente nell'acqua. Privatele del picciolo [1] e asciugatele leggermente con un panno da cucina. Spremete un limone e raccogliete il succo in un bicchiere [2]. Mettete le fragole in una pentola di acciaio inossidabile capiente e aggiungete lo zucchero [3].
Aggiungete anche il succo del limone [4] e mescolate bene il tutto con una spatola [5] fino a che lo zucchero non si sarà completamente amalgamato. Coprite con un coperchio [6] e lasciate macerare in per un tempo che non sia inferiore alle 7 ore, ma che non superi le 12 ore. Una volta trascorso questo tempo potete procedere con la sanificazione dei barattoli e dei tappi come riportato nelle linee guida del Ministero della Salute indicate in fondo alla ricetta.
Trascorso il tempo di macerazione, ponete la pentola con le fragole sul fuoco e portate a ebollizione, mescolando con una spatola di tanto in tanto [7]. Se necessario schiumate il composto [8] affinché la vostra confettura non risulti opaca, e lasciate bollire a fiamma moderata per 30-40 minuti [9], mescolando delicatamente non troppo spesso, fino a raggiungere i 108°. Utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta.
Quindi procedete a invasare la vostra confettura, ancora calda, nei vasetti che avete sanificato [10], avendo cura di lasciare circa 1 centimetro di spazio dal bordo del barattolo. Avvitate bene i tappi ma senza stringere eccessivamente [11] e lasciate raffreddare [12]. Con il calore della confettura si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si sono raffreddati, verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. La vostra confettura di fragole è pronta per essere gustata!