Tra le varie tipologia di frutta le fragole sono forse quella più amata… dal sapore dolce e dal colore rosso acceso attraggono la curiosità anche dei bambini! Queste piccole dolcezze possono essere gustate da sole o utilizzate per realizzare moltissimi dolci come torte, crostate, rotoli e biscotti. Un fantastico frutto che molti attendono per un intero inverno e che compare sulle nostre tavole solo nei mesi primaverili! Oggi noi di Giallo Zafferano vogliamo consigliarvi come conservare il loro gusto per tutto l'anno. La risposta è semplice! Farne una confettura. Una crema a base di frutta che mantiene al suo interno i pezzi delle fragole. Ottima da gustare spalmata sul pane tostato al mattino, perfetta per arricchire crostate e dessert. Il suo gusto dolce ma allo stesso tempo leggermente acidulo si sposa alla perfezione anche con formaggi stagionati. Allora cosa aspettate? Racchiudete questa confettura di fragole nei vostri vasetti di vetro, basterà aprirli per sprigionare tutto il profumo e il sapore delle fragole come appena raccolte. E se i frutti di bosco sono la vostra passione, provate anche la nostra confettura di lamponi o la confettura di more, buona e genuina!