Per preparare la pasta al salmone, per prima cosa portate a bollore una pentola di acqua per cuocere la pasta e salate al bollore. Tagliate il salmone a striscioline [1]; non riducete il salmone a pezzetti troppo piccoli altrimenti in padella si sfalderanno. Mondate e tritate finemente la cipolla [2], poi tritate anche il prezzemolo [3].
Scaldate l’olio in una padella e soffriggete la cipolla [4], poi unite il salmone [5] e alzate la fiamma. Dopo aver saltato il salmone per qualche minuto, sfumate con il brandy [6] e lasciate evaporare completamente, poi spegnete il fuoco.
A questo punto l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi salate e cuocete le tagliatelle per il tempo indicato sulla confezione [7]. Nel frattempo versate la panna nella padella col salmone, sempre a fuoco spento [8]. Quando le tagliatelle saranno cotte, scolate e trasferitele direttamente nella padella [9].
Riaccendete il fuoco e mescolate bene il tutto per far restringere il condimento [10]. Completate con il prezzemolo tritato e una macinata di pepe [11] e servite subito la vostra pasta al salmone affumicato [12]!