Per preparare la torta tenerina iniziate a tritare finemente il cioccolato [1], poi trasferitelo in una bastardella posta in un tegame con acqua (possibilmente l'acqua non dovrebbe venire a contatto con il fondo della bastardella o pentolino in cui avete versato il cioccolato) e scioglietelo a bagnomaria, mescolando di continuo [2]. Solo quando il cioccolato sarà già sciolto, ma non eccessivamente caldo unite il burro a pezzetti [3]
e lasciate sciogliere anche questo continuando a mescolare [4]. Poiché l’esatta temperatura di fusione del cioccolato è intorno ai 50°, il burro va aggiunto solo quando il cioccolato è sciolto, facendo in modo che non superi il suo punto di fusione (che è di circa 32°), ed evitando quindi che si separi. Lasciate intiepidire il composto di cioccolato e burro, mescolandolo di tanto in tanto, e nel frattempo separate i tuorli dagli albumi in due ciotole differenti e capienti. A questo punto aggiungete a questi ultimi metà dello zucchero [5] e montateli fino ad ottenere un composto fermo e spumoso [6].
Tenete da parte gli albumi montati a neve e versate nei tuorli la parte restante di zucchero [7], poi montate il tutto a velocità moderata fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [8]. A questo punto con le fruste ancora in azione versate a filo il composto di cioccolato e burro ormai tiepido [9],
e continuate a sbattere fino a che non otterrete un composto uniforme [10]. Aggiungete a questo punto gli albumi montati a neve in più riprese: aggiungete inizialmente circa 1/3 degli albumi [11] mescolando con una spatola [12] o con una frusta.
Incorporate poi gli albumi restanti questa volta mescolando delicatamente dal basso verso l'alto [13]. Unite la farina a pioggia [14] e mescolate sempre con una spatola facendo dei movimenti delicati dal basso verso l'alto [15]
fino ad ottenere un composto liscio ed uniforme [16]. A questo punto imburrate e infarinate uno stampo a cerniera da 23 cm (così sarà più facile sformare la torta tenerina) e versate al suo interno l'impasto appena preparato (17-18). Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30-35 minuti (si sconsiglia l'utilizzo del forno ventilato che potrebbe cuocere troppo l'esterno della torta e troppo poco la parte interna).
Una volta sfornata [19] lasciate intiepidire la vostra torta tenerina prima di sformarla [20] e di cospargerla di zucchero a velo [21].