Per preparare i calamari ripieni all’amalfitana cominciate lessando le patate in un pentolino con abbondante acqua. Dal momento del bollore cuocete per 30-50 minuti a seconda della grandezza: non dimenticate di fare la prova con la forchetta, se i rebbi entrano facilmente allora sono cotte [1]. Nel frattempo pulite i calamari. Tirate via la penna [2] e il ciuffo così da asportare anche l’interno [3],
poi spellate il mantello [4] e procedete lavando accuratamente il tutto. Sminuzzate finemente i tentacoli [5] e spostatevi ai fornelli. Mettete una casseruola sul fuoco, riscaldate un goccio d’olio e l’aglio grattugiato. fate rosolare a fuoco dolce per un minuto mescolando [6].
Alzate un po’ la temperatura e aggiungete i tentacoli sminuzzati. Fateli saltare finché non risulteranno ben colorati, quindi sfumate con 50 grammi di vino bianco [8]. Aspettate che l’alcol evapori e poi scolate i tentacoli, metteteli da parte in una ciotola [9].
Lavate, asciugate e spuntate le zucchine [10], affettatele a 4-5 mm di spessore [11] e poi tagliatele prima a bastoncini e infine a cubetti della stessa misura [12].
Poi sminuzzate anche le olive nere [13] e preparate il ripieno. Le patate a questo punto dovrebbero essere cotte. Sbucciatele e schiacciatele con lo schiacciapatate direttamente nella ciotola con i tentacoli di calamaro [14]. Unite i capperi dissalati [15],
le olive sminuzzate [16], i cubetti di zucchina [17], il Parmigiano e una parte di prezzemolo sminuzzato [18].
Poi grattugiate la scorza del limone [19], aggiustate di sale e di pepe e mescolate bene il tutto [20]. Trasferite il composto in una sac-à-poche, oppure fatelo con un cucchiaino, e iniziate a riempire i vostri calamari [21].
Fermate l’estremità con l’aiuto di uno spiedino in modo da sigillare il ripieno [22]. Quindi spostatevi nuovamente ai fornelli, riscaldate la stessa casseruola di prima, dove avete lasciato il condimento, e tuffate i calamari. Non appena avrete sigillato tutti i lati sfumateli con il vino bianco [23]. Attendete che l’alcol evapori prima di aggiungere i pomodorini puliti e tagliati a metà, regolate di sale e di pepe e aggiungete la restante parte del prezzemolo tritato [24].
Coprite con il coperchio e fate cuocere a temperatura media per circa 25 minuti [25], rigirateli un paio di volte con molta delicatezza [26] e finalmente i vostri calamari ripieni all’amalfitana saranno pronti da gustare [27]!