Per preparare i muffin al cioccolato cominciate versando nella tazza della planetaria il burro a pomata (cioè molto morbido) e lo zucchero [1]. Azionate la frusta e lasciate mescolare per qualche minuto, fin quando non sarà diventato una crema morbida [2]. Se non avete la planetaria potrete utilizzare le fruste elettriche oppure quella a mano. Poi unite le uova a temperatura ambiente e leggermente sbattute un po’ alla volta [3].
In questo modo il composto si amalgamerà alla perfezione [4], diventando una massa morbida ed omogenea [5]. Nel frattempo sistemate un setaccio in un recipiente e versate la farina ed il cacao [6],
poi il lievito per dolci ed il bicarbonato [7] e setacciate. Un cucchiaio alla volta, inserite le polveri [8] fin quando non saranno completamente assorbite [9].
L’impasto a questo punto sarà molto consistente quindi allegeritelo aggiungendo il latte a filo, sempre a temperatura ambiente [10]. Sminuzzate il cioccolato al coltello, ottenendo dei pezzettini grandi circa 0,5 mm [11] e aggiungeteli al composto [12].
Mescolate accuratamente con una spatola per inglobare il tutto [13] e trasferite poi in un sac-à-poche senza bocchetta [14]. Sistemate i pirottini in una leccarda da muffin e spremete circa 100 grammi di impasto così da ottenere 12 tortine [15].
Cuocete in forno preriscaldato ed in modalità statica a 180° per 28-30 minuti, facendo la prova stecchino per verificarne la cottura [16] (per questi muffin si sconsiglia la cottura in forno ventilato poiché diventerebbero troppo asciutti!). Una volta pronti sfornateli e lasciateli raffreddare [17] o se proprio non resistete, gustate i muffin al cioccolato ancora caldissimi [18].