Seduto in quel caffè io non pensavo a te… cominciava così uno dei più popolari evergreen della musica italiana. Ma oggi vi facciamo accomodare in una bakery per servirvi la ricetta dei muffin al cioccolato! Da diversi anni ormai i muffin spopolano nelle famose caffetterie stile americano e dopo avervi ingolosito con quelli con il cuore, e quelli con ricotta e limone e, sofficissimi, sempre al limone, infine abbiamo anche realizzato quelli senza glutine e quelli senza burro!  Si tratta di soffici tortini ricchissimi di pezzettini di goloso cioccolato fondente, da addentare durante una pausa dallo studio o dal lavoro. Ma da un recente studio condotto qui in redazione abbiamo appurato che si prestano benissimo ad uno dei gesti del mattutino più ricorrenti: l’inzuppo! Golosi del web accorrete, oggi prepariamo i muffin al cioccolato!