Per preparare la pasta per la pizza abbiamo scelto di impastare il tutto a mano, ma se preferite utilizzare l’impastatrice potrete seguire lo stesso procedimento, utilizzando il gancio a velocità medio bassa. Come prima cosa versate le due farine in una ciotola [1], sbriciolate il lievito all'interno [2] e versate un po' della dose di acqua [3]. La temperatura ideale dell'acqua è di 25°. 
Mescolate con un mestolo di legno [4] e aggiungete lentamente l'acqua [5]. Continuate sempre a mescolare e quando avrete aggiunto circa metà dell'acqua potrete aggiungere anche il sale [6].
Unite poi l'acqua rimasta, sempre lentamente, sino ad ottenere un composto omogeneo; aiutatevi con le mani per lavorarlo meglio [7]. Infine trasferite l’impasto sul piano da lavoro e lavoratelo con le mani [8] fino a che non sarà liscio e omogeneo [9]. 
Ottenuto un bel panetto liscio, lasciatelo riposare sul piano di lavoro per una decina di minuti coprendolo con la ciotola [10]. Una volta riposato dategli una piccola piega: immaginate che la sfera sia divisa in 4 parti, prendete l’estremità di ognuna, tiratela delicatamente e ripiegatela verso il centro [11]. Date poi una piega all'impasto [12]. 
Rigiratelo su se stesso [13], dategli la forma di una sfera [14]. Trasferite l'impasto così formato in una ciotola, coprite con pellicola trasparente [15] e lasciate lievitare. Per comodità potete mettere la ciotola in forno spento ma con la luce accesa, così l’interno raggiungerà la temperatura di 26-28°, ideale per la lievitazione; in alternativa potete anche tenere la bacinella in un luogo caldo. I tempi sono approssimativi poiché ogni impasto, la temperatura e le condizioni metereologiche influenzano la lievitazione: mediamente l’impasto dovrebbe impiegare 6 ore a raddoppiare di volume. 
Trascorso il tempo della lievitazione, l'impasto sarà bello gonfio [16], quindi trasferitelo sul piano da lavoro e dividetelo con un tarocco in 3 pezzi da 265 g [17]. Se dovesse servirvi, potete infarinare leggermente il piano di lavoro. Ora prendete ciascuna porzione e come fatto prima sollevate un lembo di pasta [18] e portatelo verso l'interno. 
Rifate poi la stessa cosa per gli altri 3 lembi di pasta [19]. Allungate quindi l'impasto piegandolo su se stesso [20] e procedete con la pirlatura: pirlare l'impasto significa farlo girare con le mani sul ripiano di lavoro portandolo verso di voi e poi allontanandolo ripetutamente fino ad ottenere una sfera liscia e regolare [21]. 
Trasferite man mano i panetti in una cassetta per pizza precedentemente unta [22], coprite con il coperchio [23] e lasciateli riposare per altri 30 minuti [24], prima di poter tirare l’impasto per la pizza e condirlo a vostro piacimento!