Le capesante gratinate alla provenzale sono un'evoluzione delle capesante gratinate, un piatto veloce e facile da preparare ma con un tocco raffinato che le rende perfette per le vostre cene speciali. Sono servite nella loro conchiglia e farcite di pane aromatizzato alle erbe provenzali, gratinate in forno per qualche minuto. Le capesante gratinate alla provenzale possono essere gustate come antipasto, ma si prestano bene anche come secondo piatto se volete optare per una cena gustosa e leggera.