I coni con straccetti di manzo e verdure croccanti sono dei gustosi finger food perfetti da sgranocchiare in un buffet, per rendere ricco di gusto il vostro menu delle occasioni speciali. Piccoli sfizi di manzo e verdure saltate in padella che colorano la tavola e stuzzicheranno l’appetito dei vostri ospiti. Non solo buoni ma anche accattivanti alla vista, i coni con straccetti di manzo e verdure croccanti si realizzano in poche e semplici mosse, leggete la ricetta per scoprirne tutti i trucchi!