I crumpets sono delle focaccine inglesi, morbide e dal gusto neutro con il tipico aspetto spugnoso che li rende perfetti per assorbire i diversi condimenti. Si possono infatti gustare in versione salata con ingredienti sfiziosi come bacon e formaggio filante oppure con burro e confetture di frutta nella loro versione dolce. Semplici ma versatili, i crumpets risalgono all’epoca vittoriana e insieme agli scones e ai muffin fanno parte del buffet di golosità gustate durante il celebre rituale inglese del tè. Concedetevi una pausa in stile british con i crumpets e preparatevi alla sfida tra il dolce e il salato, quale avrà la meglio?