Per preparare i biscotti morbidi al caffè come prima cosa mettete in una ciotola il burro morbido insieme allo zucchero [1]. Con un mestolo di legno lavorate il tutto [2] fino a che non avrete ottenuto un composto morbido e cremoso [3]. 
Unite prima l'uovo [4], poi mescolate ancora e quando sarà assorbito aggiungete anche il tuorlo. Mescolate ancora [5] e aggiungete il caffè tiepido [6]. 
Incorporatelo al resto degli ingredienti [7] e unite la farina [8]. Mescolate ancora [9] per far assorbire la farina. 
Aggiungete in ultimo il lievito [10] e mescolate un'ultima volta [11]. Coprite con la pellicola [12] e lasciate riposare in frigorifero per una mezz'ora. 
Riprendete poi l'impasto e da questo ricavate delle palline grandi come una noce [13]. Passatele poi prima nello zucchero semolato [14] e poi in quello a velo [15]. 
Sistematele man mano su una leccarda foderata con la carta forno distanziandole tra di loro [16]. Ne otterrete circa 30. Cuocete poi in forno statico preriscaldato a 160° per 15 minuti. Trascorsi questo tempo sfornateli [17] e lasciateli raffreddare prima di trasferirli su un piatto da portata [18]. 