Anche se sono ancora poco conosciute e utilizzate in Italia, le patate americane sono un ingrediente estremamente versatile con cui realizzare tante gustose ricette, a partire dai classici gnocchi fino ad arrivare a uno sfizioso crostino per il brunch… ed è stato proprio ispirandoci a quest’ultimo che abbiamo deciso di realizzare un delizioso antipasto gourmet, i crostini di patate dolci con spada e stracchino! Niente cheddar e bacon stavolta, ma un saporito carpaccio di pesce spada affumicato che viene bilanciato dalla freschezza del formaggio cremoso e dalla nota pungente della scorza di lime. Così facili e veloci da preparare, i crostini di patate dolci con spada e stracchino sono un’idea originale e stuzzicante che stupirà tutti per la delicata raffinatezza dei suoi sapori.