A Carnevale ogni scherzo vale, ma questa volta noi non stiamo scherzando. Avete sentito bene: oggi vogliamo proporvi la ricetta delle frittelle... al forno! Differenti dai tradizionali dolci carnevaleschi, solitamente fritti, queste piccole dolcezze risultano più leggere proprio grazie alla cottura in forno. Non si tratta di un impasto diverso rispetto a quello delle frittelle classiche, ma proprio della stessa pastella: una magia da realizzare con un escamotage che scoprirete seguendo passo passo il procedimento! Realizzate anche voi queste piccole e rotonde bontà, lasciatevi sedurre dalla loro sottile crosticina che custodisce una irresistibile morbidezza!