Il quindim è un dolce molto popolare in Brasile, di derivazione portoghese questo dolce si presenta come un flan con un ripieno molto morbido. Il quindim brasiliano è una preparazione a base di cocco e latte condensato, dal sapore molto dolce e leggero, ha una cottura prolungata in forno anche se poi servito fresco regala sensazioni tropicali davvero gustose.L’origine di questa ricetta si deve ricercare nella tradizione portoghese dove si ritrova l’uso massiccio delle uova nei dolci. Per un menu carioca venite a scoprire tutte le altre ricette brasiliane.Non riesci a trovare il latte condensato? nessun problema scopri come prepararlo a casa! 