Il pesto di broccoli è un gustosa crema perfetta per condire qualsiasi formato di pasta specialmente, nemmeno a dirlo, la pasta con broccoli. Realizzarlo è semplice, dopo aver sbollentato i broccoli, frullateli con tutti gli ingredienti necessari per insaporire: il Grana Padano DOP grattugiato che conferisce sapidità, il basilico per profumare, i pinoli e le mandorle per dare un tocco croccante. Il pesto di broccoli è saporito e genuino e sarà apprezzato anche da coloro che non amano questi ortaggi.