Fate rassodare un uovo e poi prelevatene il tuorlo.Mettete in un mortaio gli spicchi d’aglio sminuzzati e privati del germe interno e pestateli insieme al sale.Ponete il tutto in un frullatore, aggiungendo i tuorli d’uovo freschi: frullate e aggiungete l’olio a filo fino a quando si formerà una crema densa. A questo punto fermate il frullatore e aggiungete 1 cucchiaio di succo di limone e il tuorlo sodo sbriciolato; riprendete a frullare per qualche secondo, poi salate, pepate ed eventualmente aggiustate di sale (o aggiungete se vi piace, altro succo di limone). Ecco che la vostra salsa aioli è pronta: ponetela in una ciotola o barattolo di vetro e conservatela coperta in frigorifero fino al momento di assaporarla per un massimo di sette giorni.