Per preparare i fiorellini di pasta frolla ripieni come prima cosa realizzate l'impasto.Versate la farina in un mixer [1] e aggiungete il burro freddo ridotto a pezzetti [2]. Azionate le lame a più riprese fino ad ottenere un composto sabbioso. Spegnete le lame e unite lo zucchero a velo [3] 
insieme all’uovo leggermente sbattuto [4] e alla scorza grattugiata del limone [5]. Azionate nuovamente il robot per pochi istanti, stavolta abbassando la velocità così le lame misceleranno l’impasto senza frullare [8].
Non appena il composto si sarà amalgamato [7] trasferitelo sulla spianatoia [8]. Compattate velocemente con le mani, così non si svilupperà il glutine, giusto il tempo di ottenere un panetto liscio ed omogeneo. Avvolgetelo nella pellicola trasparente [9] e lasciate riposare in frigorifero per 30 minuti. 
A questo punto riprendetela e stendetela su un piano leggermente infarinato [10] fino ad ottenere uno spessore di mezzo cm [11]. Utilizzando un coppapasta a forma di fiore da 5 cm ricavate la prima forma [12], 
poi proseguite in questo modo fino ad ottenere 60 fiorellini [13]. Man mano potete impastare i ritagli di pasta e continuare ad usarli. Prendete uno dei fiorellini, spennellatene il perimetro con un pennellino imbevuto d'acqua [14]. Ponete al centro mezzo cucchiaino di confettura d'ananas [15]
Ricoprite con un secondo fiorellino [16] e fate una leggera pressione sui bordi [17] in modo da sigillarli bene [18]. 
Man mano trasferite i biscotti su una leccarda foderata con carta forno [19]. Cuocete poi i fiorellini di pasta frolla ripieni in forno statico preriscaldato a 180° per 22 minuti. Dovranno essere dorati leggermente. A questo punto sfornateli [20] e lasciateli raffreddare prima di spostarli e servirli [21].