I fiorellini di frolla ripieni sono dei deliziosi biscottini perfetti da preparare a casa anche con i più piccoli! La base è realizzata con la nostra classica frolla, una ricetta infallibile che tutti riusciranno a preparare! Per il ripieno noi abbiamo realizzato una confettura di ananas dal gusto dolce, fresco e leggermente speziato, ma voi potete scegliere il vostro gusto preferito, o farcire ogni biscottino con un tipo di marmellata diverso. In questo modo ogni assaggio sarà una scoperta e la scusa giusta per assaggiarne un altro! Provateli insieme ad una tazza di tè per merenda, o a colazione con latte o succhi di frutta per un pieno di energia! 