Per preparare la torta caprese cominciate versando in una ciotola il burro a temperatura ambiente (è conveniente lasciarlo fuori dal frigo per almeno 12 ore prima o per almeno un paio d’ore), metà dello zucchero [1] e i semi raschiati con un coltellino da mezza bacca di vaniglia [2]. Azionate le fruste a velocità medio-alta e dopo 6-7 minuti aggiungete anche il pizzico di sale e i tuorli d’uovo. Anche le uova vanno lasciate a temperatura ambiente per almeno 12 ore [3].
Il composto dopo pochi minuti risulterà ben spumoso [4] quindi spegnete la fruste, ripulite la ciotola con una spatola raccogliendo tutto il composto e tenete da parte [5]. In un’altra ciotola miscelate le polveri: unite il cioccolato grattugiato, le mandorle in polvere [6],
e le nocciole in polvere [7]. Poi setacciate la fecola di patate, il lievito per dolci [8] e il cacao amaro in polvere [9].
Mescolate bene il tutto e tenete da parte [10]. In un’altra ciotola versate gli albumi e il rimanente zucchero a velo [11]. Assicuratevi che le fruste siano ben pulite, altrimenti gli albumi non monteranno, e azionatele [12].
Dopo qualche minuto risulterà lucido e spumoso: non dovete montare a neve ma dovrà fare il classico becco d’uccello [13]. Tutte le preparazioni sono completate, quindi preriscaldate il forno a 170° in modalità ventilata e iniziate a miscelarle: aggiungete al composto di tuorli e burro un terzo degli albumi montati [14], poi un terzo delle polveri [15]
e amalgamate bene con la spatola, mescolando delicatamente dal basso verso l’alto [16]. Man mano aggiungete ancora un terzo degli albumi e un terzo delle polveri [17] e continuate così fino a che non otterrete un impasto uniforme [18].
Versate il composto liscio e cremoso in una tortiera da 22 cm già imburrata e infarinata con fecola di patate [19]. Livellate accuratamente la superficie [20] e cuocete in forno ventilato a 170° per circa 45 minuti [21].
Una volta cotta, lasciate intiepidire la torta nello stampo, poi capovolgetela e sformatela [23]. Poi rigiratela nuovamente su un piatto foderato con carta forno e lasciatela raffreddare completamente [24]. Una volta fredda, capovolgete la torta un'ultima volta, eliminate la carta forno e spolverizzate la superficie con zucchero a velo. La vostra torta caprese è pronta per essere gustata [25]!