Cercate un gelato composto al 100% di frutta? Con la frutta gelata… si può fare! La soluzione è semplicissima e vi chiederete come avete fatto a non pensarci prima: l’unica cosa che vi serve è il tempo per tagliare la frutta e congelarla a dovere, dopodiché potrete frullarla e dare libero sfogo alla vostra creatività sperimentando i vostri gusti preferiti e gli abbinamenti. Il risultato è un dolce al cucchiaio più cremoso di una granita, più leggero di un gelato e un po' meno dolce di un sorbetto, ma altrettanto fresco e dissetante! Gustate la frutta gelata come merenda rinfrescante o servitela come fresco fine pasto: in ogni caso, sarà un modo delizioso per fare scorta di vitamine e sali minerali, particolarmente preziosi quando il caldo comincia a farsi sentire! Noi abbiamo provato diverse versioni usando il melone, l’ananas, il mango, le fragole e le more… e voi, quale frutta gelata volete assaggiare?