L'orata alle erbe con caponata è un secondo piatto di pesce ricco e saporito. Caponata e filetti di orata sono gli ingredienti protagonisti della ricetta che abbiamo scelto di proporvi. La delicatezza di questo nobile pesce bianco viene esaltata dai profumi avvolgenti del trito di erbe in cui questo viene marinato. Un piatto del genere non può che meritare un accompagnamento agrodolce e variopinto, tipico sella sontuosa cucina siciliana: la caponata. Perfetto per mille occasioni, piacerà di certo ai veri amanti del pesce che apprezzeranno l’incontro tra profumi e sapori mediterranei. Proponete l’orata alle erbe con caponata ai vostri ospiti, per sedurli con una sinfonia di semplicità e ricercatezza.