Per preparare la schiacciata di patate, olive e tonno per prima cosa sbucciate le patate [1] e grattugiatele con una grattugia a fori larghi all’interno di una ciotola capiente [2]. Aggiungete alle patate grattugiate le olive denocciolate [3],
il tonno sgocciolato [4], le foglioline di timo [5], l'uovo intero [6],
la farina [7], sale [8] e pepe, poi mescolate bene per amalgamare il tutto [9].
Oliate il fondo di una teglia di 35x28 cm e distribuite uniformemente l’impasto all’interno [10]. Versate il pangrattato sulla superficie [11] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti, posizionando la teglia sul ripiano medio. Trascorsi 20 minuti, accendete il grill e proseguite la cottura per altri 3 minuti. La vostra schiacciata di patate olive e tonno è pronta per essere gustata [12]!