Per preparare gli gnudi, cominciate occupandovi degli spinaci. Lavateli e asciugateli, quindi scaldate l’olio in un tegame molto ampio e fatevi insaporire lo spicchio d’aglio. Poi versate gli spinaci [1], coprite il tegame con il coperchio [2] e lasciate appassire gli spinaci a fuoco medio-basso per 7-8 minuti. Quando saranno teneri e insaporiti, rimuovete l’aglio [3]
E trasferite gli spinaci su un colino posto su una ciotola, per far scolare il liquido in eccesso, schiacciandoli con una spatola o un mestolo per favorire l’operazione (4-5). Ponete anche la ricotta su un colino allo stesso modo, in modo che anch’essa perda il suo siero in eccesso [6].
Adesso potete unire la ricotta e gli spinaci ben scolati in una ciotola capiente [7]. Mescolate e condite con pepe e sale [8] e aggiungete una generosa grattugiata di noce moscata per dare maggiore sapore [9].
Versate poi anche il Parmigiano grattugiato [10], l'uovo [11] e, passandola attraverso un setaccio, la farina [12] che fungerà da legante.
Amalgamate con cura [13], poi raccogliete una piccola quantità di composto (circa 18-20 g) e dategli la forma di una pallina leggermente schiacciata [14]. Passatela nella farina [15] e adagiatela su un vassoio coperto di carta forno.
proseguite con tutti gli altri [16]. Mettete una pentola d’acqua salata a bollire. Intanto, in una padella ampia, fate sciogliere il burro a fuoco basso insieme alla salvia [17]. Quando l’acqua bolle, lessate gli gnudi per qualche minuto, e appena vengono a galla scolateli [18]
e trasferiteli direttamente in padella [19]. In questa fase dovrete essere delicati: fate insaporire brevemente gli gnudi senza girarli, roteando solamente la padella, per non rischiare di sfaldarli [20]. Impiattate i vostri gnudi e gustateli ancora caldi [21].