Per preparare il pane con farina tipo 1, in una ciotola versate la farina [1], l’acqua a temperatura ambiente [2] e il lievito madre rinfrescato da 1 giorno [3]. 
Lavorate con le mani per circa 10 minuti [4] sino ad ottenere un impasto morbido ed omogeneo [5]. Coprite con pellicola e lasciate riposare per circa 15 minuti [6]. 
A questo punto eliminate la pellicola, aggiungete il sale [7] e lavorare l’impasto portando la pasta dall'esterno verso l'inerno, con dei movimenti fluidi ruotando anche la ciotola [8]. Ripetete questa operazione per circa 5 minuti. Coprite nuovamente con la pellicola [9] e lasciate riposare per circa 30 min.
A questo punto dovrete fare 3 giri di pieghe, ovvero ripetere in tre momenti le seguenti operazioni: prendete un lembo esterno dell’impasto, sollevatelo [10] e portatelo verso il centro [11]. Ruotate la ciotola, prendete un altro lembo di impasto e portatelo verso il centro [12]. Ruotate nuovamente la ciotola, prendete un altro lembo dell’impasto e portatelo verso il centro. Per l’ultima volta, ruotate nuovamente la ciotola, prendete un altro lembo dell’impasto e portateo verso il centro, per un totale di 4 pieghe o sovrapposizioni. Coprite con pellicola e lasciate riposare per circa 15 minuti. Ripetere queste operazioni come indicato per altre due volte, con un intervallo temporale sempre di 15 minuti tra una e l'altra. Avrete così realizzato i vostri 3 giri di pieghe. 
Dopo il terzo giro, coprite con pellicola [13] e lasciate riposare per circa 4 ore a temperatura ambiente. Poi trasferite in frigorifero e lasciate maturare per 12 ore. Riprendete l’impasto, che risulterà leggermente lievitato [14], trasferitelo su un piano ben infarinato (sempre con farina tipo 1). Allargate delicatamente l'impasto con le mani [15], prendendolo da sotto.
Dovrete formare un rettangolo di circa 20x15 cm [16]. Date delle pieghe: ripiegate la parte superiore verso l’interno [17] e la parte inferiore sopra di essa [18]. 
Prendete il lato più piccolo “aperto” e portatelo verso l’interno [19]. Ripetere l’operazione per l’altro lato [20]. Capovolgete il fagotto e pirlatelo velocemente con le mani, fino ad ottenere una forma sferica [21].
Rivestite una forma per pane (o una ciotola) con un panno da cucina asciutto e pulito e infarinatelo leggermente. Trasferite l’impasto pirlato con la chiusura verso l’alto. Infarinare leggermente con farina tipo 1 [22] e coprite con i lembi del panno. Lasciate puntare l'impasto per 2 ore a temperatura ambiente e trasferite nuovamente in frigorifero per 6 ore. A questo punto accendete il forno a 250° statico lasciando una pentola in ghisa in forno sino a raggiungimento della temperatura (in alternativa potete utilizzare la teglia del forno per cuocere il pane). Quando il forno sarà caldo riprendete l'impasto [23] e capovolgetelo su un foglio di carta forno [24].
Spolverare leggermente la superficie del pane sempre con farina tipo 1 [25], spargetela molto delicatamente con le mani [26] e realizzate un taglio obliquo da parte a parte [27]. 
Trasferite all'interno della pentola o della teglia rovente senza scottarvi [28] e cuocete in forno statico per circa 30 min a 250° e per altri 5 min in forno ventilato, sempre a 250°. Una volta pronto, sfornate il pane [29], trasferitelo su una gratella [30] e lasciatelo raffreddare completamente prima di tagliarlo (ci potrebbe volere un'oretta). 