Per sorprendere gli ospiti con un gusto esotico gli spaghetti all’arancia con acciughe sono il piatto più indicato. Infatti la dolcezza e il profumo delle arance ingentiliscono il sapore deciso e sapido delle acciughe, facendo di questi spaghetti all’arancia con acciughe un primo piatto all’insegna del contrasto. Con pochi ingredienti e qualche accorgimento potrete preparare una ricetta deliziosa ed essere sicuri di aver stuzzicato i palati anche più sopraffini, quindi non vi resta che provare questi spaghetti all’arancia con acciughe!