E’ tempo di carciofi! Quanto ci piacciono alla romana, affogati, trifolati! Oggi scopriamo una versione basic, veloce e saporita: carciofi in padella. Sono uno dei contorni con i carciofi più semplice da preparare con solo pepe, aglio e una manciata di prezzemolo! E per arrivare al cuore, quello da usare nella ricetta, vi basterà seguire la nostra scuola di cucina, per pulire i carciofi! Una volta capito come fare, preparare i carciofi sarà sempre una golosa sfida, per una teglia al gratin, deliziosi con le patate per accompagnare secondi di carne o pesce,  fritti alla senape per uno sfizioso aperitivo o come sformatini ! Date un sapore sempre diverso al vostro menù con tante ricette a base di carciofi!