Per preparare i carciofi pastellati e fritti iniziate dalla pulizia dei carciofi. Eliminate le foglie più esterne fino ad arrivare a quelle più tenere: fate attenzione alle spunte, aiutatevi con un canovaccio. Dopodiché sbucciate il gambo e la base del carciofo [1] e tagliate nettamente le punte [2]. Dividete a metà ed eliminate la barbetta centrale [3].
Man mano immergete i carciofi in acqua e limone per non farli annerire [4]. Intanto dedicatevi alla salsa: in una ciotola versate il ketchup e insaporite con qualche goccia di tabasco [5], sminuzzate con le forbici l'erba cipollina [6]
mescolate e tenete da parte [7]. Passate alla pastella: in una ciotola versate il tuorlo, il sale, il lievito istantaneo per preparazioni salate [8] e la farina [9].
Poi versate la birra rossa [10] e mescolate delicatamente con una frusta evitando la formazione di grumi [11]. Dovrete ottenere una pastella liscia [12]. A questo punto in un tegame capiente scaldate l'olio a 160° (potete misurare con un termometro da cucina).
Scolate i carciofi dall'acqua acidulata e asciugateli per bene [13]. Sfogliateli delicatamente [14] e poi immergeteli nella pastella con delle pinze o una forchetta [15].
Scolate l'accesso di pastella e tuffate nell'olio a temperatura, un paio di pezzi alla volta [16]. In circa 5 minuti i carciofi saranno cotti, scolateli su carta assorbente [17] e proseguite con la cottura di tutti gli altri. Ecco pronti i vostri carciofi pastellati e fritti, buon appetito [18].