Per preparare la quiche svuotafrigo, mondate e tagliate a piccoli cubetti le verdure e fatele saltare [1] con un cucchiaio di olio extravergine di oliva per circa 10 minuti, quindi salate e lasciate intiepidire. Tagliate a piccoli cubetti o a listerelle il prosciutto cotto e a dadi più grossi la provola (per ottenere l’effetto filante quando si taglierà una fetta di quiche). Versate in una ciotola capiente la panna fresca e aggiungete le uova [2]; sbattete per bene e poi aggiungete il parmigiano grattugiato [3],
il pepe macinato e la noce moscata grattata [4]. Tritate l’erba cipollina. Unite nella ciotola il prosciutto cotto [5], la provola [6],
le verdure ormai tiepide [7] e l’erba cipollina [8], quindi aggiustate eventualmente di sale; mescolate per bene il tutto. Strappate un pezzo di carta forno che possa ricoprire la superficie (compresi i lati) di una tortiera del diametro di 24 cm; bagnate la carta forno sotto l’acqua fredda e strizzatela molto bene. Distendetela con le mani e foderateci la tortiera [9]:
poggiate sopra la carta forno la pasta briseè distesa e poi punzecchiate il fondo con i rebbi di una forchetta [10]. Potete realizzare la pasta seguendo la ricetta che trovate nella scheda Pasta brisèe. Versate all’interno il composto precedentemente ottenuto [11], livellatelo per bene con il dorso di un cucchiaio, ripiegate i bordi di pasta briseè verso l’interno e spennellateli con della panna [12] (oppure latte o uovo sbattuto). Infornate in forno già caldo a 180° per circa 50 minuti (se usate il forno ventilato cuocete a 160° per 40 minuti) o fino a che la superficie della quiche non sarà ben dorata. Lasciate intiepidire la quiche svuota frigo e poi servitela tagliandola a fette o a cubetti.