Amanti dei dolci classici e intramontabili, non perdete l'occasione di preparare questa soffice torta di mele a raggi. E' tra le nostre preferite in assoluto: noi di GialloZafferano abbiamo dedicato tante ricette alla torta di mele aggiungendo ogni volta sapori e aromi diversi e non potevamo non provare la versione senza burro , Torta di mele e more senza glutine, Torta di mele senza uova, la torta di mele sofficissima e anche quella light. La torta di mele a raggi ha anche il vantaggio di richiedere poco tempo per essere preparata, tanto quanto il tempo per essere letteralmente divorata, grazie al morbido impasto alla vaniglia e succose fettine di mela disposte a raggiera! Un dessert goloso e invitante per terminare il pranzo, ma anche una torta perfetta per coccolarsi a merenda, per un dolce risveglio a colazione o da condividere in ufficio durante il break pomeridiano. Per deliziare ancora di più il palato, potete servire la torta di mele a raggi anche accompagnata da una pallina di gelato alla crema!