Per preparare l'insalata di avocado, potete iniziare mettendo a scolare le olive taggiasche dall'olio di conservazione [1], poi preparate la citronette: prendete i peperoncini freschi (se preferite potete usare dei guanti da cucina, altrimenti ricordate di lavare molto bene le mani dopo averli puliti e affettati, per non rischiare di irritarvi), togliete il picciolo e apriteli per eliminare i semini interni [2]. Quindi affettateli finemente [3]
Spremete il succo di 1 limone [4], poi filtratelo [5] e versatelo in un vasetto [6] (potete emulsionare la citronette anche in una piccola ciotola usando una frusta a mano o una forchetta)
Versate anche 1 pizzico di sale [7], il pepe (opzionale) e il peperoncino fresco [8], quindi unite l'olio extravergine d'oliva [9].
Chiudete e agitate il barattolino [10] così da emulsionare il composto e la vostra citronette sarà pronta [11], versatela in una ciotola dove condirete l'insalata. Lavate e asciugate bene sia i pomodorini datterini che la rucola, quindi dividete i datterini a metà per il senso della lunghezza [12];
poi tagliate a metà e pelate l'avocado [13] (se molto maturo potete prelevare la polpa con un cucchiaio), riducete la polpa a dadini [14]. Ora, versate nella ciotola in cui avevate posto la citronette le olive taggiasche [15]
l'avocado [16] e mescolate accuratamente [17] in modo che l'avocado non si ossidi grazie al condimento con la citronette. Unite anche i pomodorini datterino [18]
poi la rucola [19] e per finire la nota croccante: i semi di zucca [20]; mescolate bene e la vostra insalata con avocado è pronta per essere gustata [21]!