Avocado: più di un frutto, un super food! Grazie alle sue tante proprietà benefiche e all'alto contenuto di antiossidanti! Qui a Giallozafferano non ci siamo lasciati sfuggire l'occasione di gustarlo in una freschissima insalata, perfetta come piatto estivo: insalata con avocado! Il contorno che cercavate per accompagnare i vostri secondi o da gustare da sola. Pensate come può diventare più piacevole e gustosa la pausa pranzo in ufficio, magari aggiungendo la rucola solo all'ultimo per evitare che a contatto con la citronette e gli altri ingredienti appassisca! Godetevi tutto il piacere di questo prezioso alimento con la sua polpa matura che si sposa alla perfezione con la dolcezza dei pomodori datterini, la croccantezza dei semi di zucca e la sapidità delle olive taggiasche: preparate insieme a noi l'insalata di avocado!