Per realizzare i grissini tricolore, per prima cosa cuocete gli spinaci che vi serviranno per preparare l’impasto verde: scaldate l’olio in una padella, aggiungete gli spinaci lavati [1], coprite con un coperchio [2] e lasciateli appassire a fuoco medio per circa 10 minuti [3].
Mentre gli spinaci si raffreddano, passate alla preparazione dell’impasto rosso: mettete la farina 00 e quella di grano duro in una ciotola [4], poi versate l’acqua in una ciotolina a parte e aggiungete il lievito [5]. Mescolate con un cucchiaino per scioglierlo completamente e aggiungete anche il concentrato di pomodoro [6].
Versate il composto rosso sulle farine [7] e impastate con le mani per amalgamarli [8], poi aggiungete l’olio [9]
e il sale [10] e continuate a lavorare fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo [11]. Sistemate l’impasto nella ciotola, coprite con pellicola e lasciate lievitare per 2 ore a una temperatura di circa 26° [9].
Passate alla preparazione dell’impasto neutro: unite le due farine in una ciotola, sciogliete il lievito nell’acqua in una ciotolina a parte, poi versatelo sulle farine [13]. Impastate con le mani per amalgamare il tutto [14], poi aggiungete il sale [15]
e l’olio [16] e continuate a lavorare fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo [17]. Sistemate l’impasto nella ciotola [18], coprite con pellicola e lasciate lievitare per circa 2 ore.
A questo punto riprendete gli spinaci che si saranno ormai intiepiditi e preparate anche l’impasto verde: trasferite gli spinaci in un contenitore alto e stretto [19] e frullateli con un frullatore a immersione per ridurli in purea [20]. Versate le due farine in una ciotola, poi aggiungete il lievito sbriciolato e la purea di spinaci [21].
Mescolate con un cucchiaio per amalgamare il tutto [22], poi lavorate con le mani fino ad ottenere un composto omogeneo. Aggiungete il sale [23] e impastate nuovamente per incorporarlo in modo uniforme. Sistemate l’impasto ottenuto nella ciotola, coprite con pellicola e lasciate lievitare per circa 2 ore [24].
Trascorso il tempo di lievitazione [25], prendete l’impasto verde e stendetelo sul piano di lavoro leggermente infarinato fino a formare un rettangolo di circa 40x28 cm con uno spessore di 1 mm [26]. Stendete anche l’impasto neutro per ottenere un rettangolo delle stesse misure e sovrapponetelo a quello verde [27].
In ultimo stendete l’impasto rosso, adagiatelo su quello bianco e pressate i 3 rettangoli insieme premendo con il mattarello [28]. Con un coltello a lama liscia ricavate dal rettangolo tricolore delle striscioline larghe 1 cm [29], poi dividetele a metà così da ottenere delle striscioline della lunghezza di circa 14 cm. Attorcigliate ogni strisciolina girando le estremità in direzioni opposte e allungandola leggermente [30].
Adagiate i grissini su una leccarda foderata con carta forno, spennellateli con un po’ di acqua [31] e guarnite con i semi di sesamo [32]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 20 minuti. I vostri grissini tricolore sono pronti per essere gustati [33]!