Ogni anno qui in redazione ci divertiamo a proporre una ricetta per la ricorrenza del 25 aprile: il nostro tricolore, col suo fascino intramontabile, è un simbolo perfetto per celebrare la Festa della Liberazione e questa volta abbiamo deciso di rappresentarlo sotto forma di grissini! I grissini tricolore sono quindi realizzati con tre tipi di impasto, ma i coloranti sono rigorosamente naturali ovvero spinaci e concentrato di pomodoro. Gustosi e croccanti, sono perfetti per l’aperitivo e possono essere abbinati ad altri stuzzichini bianchi rossi e verdi come il pane tricolore, il danubio o i macarons caprese. Ottimi anche per arricchire il cestino del pane, con i grissini tricolore potrete portare la bandiera italiana in tavola tutti i giorni dell’anno!