Trovare un contorno appetitoso, che piaccia a tutti, ma che non sia banale non è sempre facile! Oggi vi proponiamo un'idea sfiziosa da portare in tavola, che si prepara con pochissimi passaggi. Le melanzane e patate alle mandorle sono cotte in forno, quindi avrete tutto il tempo per dedicarvi al resto della cena! Si abbinano perfettamente a moltissimi secondi piatti, sia di pesce che di carne. Qualche esempio? Dei profumatissimi filetti di merluzzo allo zenzero o dei semplici straccetti di pollo! I vostri ospiti resteranno estasiati da questo contorno... la morbidezza delle verdure e la nota croccante delle mandorle piacerà a tutti! 