Per preparare il guacamole, per prima cosa mondate e tritate finemente la cipolla [1], poi tritate anche il coriandolo [2]. Dividete l’avocado a metà ed estraete il nocciolo [3].
Prelevate la polpa con l’aiuto di un cucchiaio e versatela all’interno di un mortaio [4]. Aggiungete il succo di lime [5] e cominciate a pestare fino ad ottenere una crema [6].
Unite anche la cipolla tritata [7] e il coriandolo [8] e pestate ancora per amalgamare il tutto, poi aggiustate di sale [9]. Se vi piace il piccante, a questo punto potete aggiungere del peperoncino fresco o qualche goccia di tabasco.
In ultimo riducete il pomodoro a dadini [10] e aggiungetelo sulla salsa [11]. La vostra salsa guacamole è pronta per essere servita [12]!