Il dolce viennese per eccellenza è senz’altro la tradizionale Sacher, una golosa torta farcita con confettura di albicocche e ricoperta con la tipica glassa al cioccolato fondente che la rende unica. Ma avete mai pensato di realizzarne una versione bianca? Noi abbiamo osato e il risultato è sorprendente: un morbidissimo pan di spagna alle mandorle farcito con confettura di mirtilli rossi e una cascata di glassa al cioccolato bianco. La Sacher al cioccolato bianco è una variante candida che potrà competere in un sfida tra Sacher, non vi resta quindi che provarla per eleggere la vostra preferita!