Per preparare la zuppa di vongole del New England iniziate pulendo le vongole: mettetele in ammollo per circa un’ora in una bacinella piena di acqua e sale grosso, per permettere lo spurgo di eventuali impurità [1]. Trascorso il tempo necessario, scolatele molto bene e sciacquatele; mettete a scaldare una padella larga con un paio di cucchiai di olio d’oliva e due spicchi d’aglio [2], quindi aggiungete le vongole [3] e
fatele dischiudere a fuoco vivo, per una decina di minuti, chiuse con il coperchio [4]. Quando le vongole si saranno completamente aperte, filtrate l'acqua che avranno rilasciato durante la cottura e tenetela da parte, poi sgusciate tutte le vongole e mettetele in una ciotola (5-6).
Tritate ora finemente sedano, cipolla e carota, quindi fateli rosolare a fuoco dolce, in una pentola capiente, con poco olio [7]; quando il soffritto sarà pronto, aggiungete la pancetta a cubetti [8]. Fate cuocere il tutto per un paio di minuti, mescolando di tanto in tanto [9],
poi aggiungete le patate [10], che avrete precedentemente lavato, sbucciato e tagliato a dadini; aggiustate di sale. Tritate finemente il timo [11] e aggiungetelo al tutto, quindi unite anche due foglie di alloro [12]
e il sugo delle vongole [13]. Continuate la cottura a fuoco moderato fino a quando le patate non risulteranno cotte, quindi eliminate l’alloro [14] e aggiungete la panna [15]. Mescolate per amalgamare molto bene tutti gli ingredienti e continuate la cottura per un paio di minuti.
A questo punto spegnete il fuoco e frullate il tutto con un frullatore a immersione [16]. Aggiungete le vongole sgusciate [17], aggiustate eventualmente di sale, quindi preparate i panini eliminandone la parte superiore con un coltello ed eliminando la mollica all'interno. Riempite ciascun panino con un mestolo abbondante di zuppa di vongole del New England [18] e servite il tutto ben caldo: buon appetito!