La zuppa di vongole del New England, o New England Clam Chowder, è una deliziosa zuppa cremosa a base di molluschi e patate diffusa nel nord-est degli Stati Uniti. Pare però che questa saporita zuppa sia nata in Francia e, passando dalla Gran Bretagna, sia arrivata sulle coste prima del Canada e poi del New England grazie ai coloni che sbarcarono oltreoceano.Alle origini la zuppa di vongole del New England apparteneva alla tradizione culinaria "povera", essendo consumata come piatto unico dalle famiglie dei pescatori: sulla costa atlantica le vongole abbondavano, ed erano considerate un alimento di base, insieme al merluzzo, alle patate e al mais, che non mancavano nella ricetta tradizionale. Col passare del tempo questo piatto si è diffuso anche tra i ristoranti più chic e ne sono state prodotte numerose varianti (ad esempio, in alcune ricette compaiono la polpa di granchio e di astice). La nostra versione della zuppa di vongole del New England è una ricetta semplice e gustosa, arricchita da panna e pancetta.Negli Stati Uniti, viene servita in un pane scavato, che viene mangiato insieme alla zuppa ed è in questa versione che ve la proponiamo anche noi!