Le abbiamo preparate in tutti i modi: di zucchine, di melanzane... tutte idee gustose per l'estate! Oggi vi proponiamo delle simpatiche, saporite e colorate pizzette di riso! Perfette da servire come antipasto, ma anche durante un buffet e con il condimento al gusto margherita l'effetto "wow" è assicurato! Stupirete i vostri commensali e i bambini con pochi e semplici ingredienti dall'effetto soprendente alla vista e al gusto. Come riformulare un semplice riso al pomodoro dando una veste nuova e trasformandolo in un allegro antipastino!