Le crescentine (o tigelle) con la “cunza” sono una specialità tipica della tradizione modenese. Queste gustose focaccine dalla caratteristica forma circolare vengono preparate con un impasto a base di farina, acqua, lievito e strutto e in seguito cotte in apposite tigelliere ben calde. Una volta pronte, possono esser farcite con diversi tipi di ingredienti, tra cui la “cunza” (nota anche come pesto alla modenese) ovvero un battuto di lardo, rosmarino e aglio anch’esso tipico di Modena; questo particolare ripieno sprigiona nelle crescentine ancora calde tutti i suoi sapori, in particolare l’aroma di rosmarino. Una pietanza tradizionale del nostro bel paese che bisogna assolutamente gustare!