Sempre più spesso ci viene voglia di accogliere i nostri amici a casa preparando un ricco buffet di antipasti. Si passa dai grandi classici come le irrinunciabili pizzette o la focaccia tagliata a pezzetti, fino ad arrivare alle proposte più sfiziose che spopolano in questo periodo come per esempio le mini angeliche o i cracker al teff. E visto che su questa ricca tavola sono presenti sia la tradizione che l’innovazione abbiamo deciso di mettere insieme questi due elementi portando direttamente sulle vostre tavole la ricetta dei grissini cacio e pepe. Si esatto, si tratta proprio di una rivisitazione del famoso primo piatto di origine romana che viene riadattato per dar vita a dei grissini fatti in casa davvero ghiottissimi! Il mix di sapido e piccantino stimolerà l’appetito dei vostri amici mentre sorseggeranno una fresca bevanda fatta in casa. Che ne dite di passare alla realizzazione della ricetta? Scoprirete che preparare i grissini cacio e pepe in casa è davvero semplicissimo! Seguiteci ai fornelli!