Le polpette di melanzana con cuore di scamorza sono dei gustosi stuzzichini, ideali da spizzicare direttamente con le mani ad un buffet e da consumare in un sol boccone durante una cena o un pranzo con amici. Questa ricetta è una variante delle gustose polpette di melanzane, che vengono arricchite con un cuore di scamorza affumicata. Il palato incontrerà prima la croccantezza dell’involucro di pangrattato, poi il sapore deciso della melanzana, aromatizzata dal prezzemolo e dal gusto stagionato del pecorino grattugiato, e infine la morbidezza del cuore di scamorza affumicata. Se poi volete concedervi un piacere più light, potete cuocere le vostre polpettine in forno, il risultato sarà comunque ottimo! Non vi resta che preparare le invitanti polpettine di melanzane con cuore di scamorza per tentare i vostri ospiti e conquistarli!