Dite Nutella e i bimbi hanno già le dita nel barattolo! Ma non pensate che la golosità che stiamo per proporvi sia solo per bambini, al contrario è una bontà per soli adulti! La ricetta di oggi senza dubbio vi conquisterà: liquore alla Nutella, il Nutellino! Digestivo? Noi crediamo che sia più un'esperienza goduriosa da fine pasto o per una pausa dolce pomeridiana. Diciamo la verità.. ogni scusa sarà buona per assaggiare questa fantastica bevanda! E che ne pensate di condividere questa bontà con amici e parenti regalando il liquore alla Nutella fatto in casa da voi, come pensiero homemade? Siamo certi sarà un regalo molto apprezzato, quanto meno vi salverà dal veder finire la vostra scorta in un batter d'occhio!