Per realizzare i samosa di tonno, per prima cosa lavate le patate, mettetele in una pentola di acqua fredda e fatele lessare per circa 40 minuti [1], fino a che non riuscirete a infilzarle facilmente con la forchetta. Nel frattempo preparate gli altri ingredienti: sbucciate e tritate finemente lo scalogno [2] e lo spicchio d’aglio [3],
poi lavate e tritate anche il prezzemolo [4]. Quando le patate saranno cotte, scolatele [5], sbucciatele e tagliatele a tocchetti [6].
Ora scaldate in una padella un cucchiaio d’olio, aggiungete il trito di aglio e scalogno [7] e lasciate soffriggere a fuoco medio per circa 10 minuti, aiutandovi se necessario con un po’ di acqua di cottura delle patate per evitare che si bruci. Quando il soffritto sarà diventato trasparente, aggiungete le patate lesse [8], salate, pepate e mescolate per circa 5 minuti per asciugarle dall’acqua in eccesso, in modo da ottenere una consistenza morbida e compatta [9].
Lasciate intiepidire le patate, poi trasferitele in una ciotola; unite il prezzemolo tritato [10] e il tonno sgocciolato [11] e mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti [12].
Ora prendete la pasta fillo e separate delicatamente i fogli [13]: sovrapponete 2 fogli per volta in modo da ottenere 5 rettangoli formati da un doppio strato. Dividete ciascun rettangolo a metà per il lungo [14], in tutto avrete così 10 strisce da farcire. Prendete un cucchiaio di composto di patate e tonno e posizionatelo alla base di ciascuna striscia, poi spennellate i lati con un po’ d’acqua [15]
e ripiegate la pasta in modo che la base vada a combaciare con uno dei due lati, formando un triangolo [16]. Continuate a ripiegare la pasta in questo modo fino ad arrivare all’estremità opposta della striscia; a questo punto spennellate i lati con un po’ d’acqua [17] e sigillate il fagottino premendo delicatamente con le dita [18]. Procedete nello stesso modo con le restanti strisce di pasta fillo, avendo cura di non abbondare troppo con il ripieno per evitare che fuoriesca durante la frittura.
Dopo aver assemblato tutti i samosa, riscaldate l’olio di semi in un pentolino fino a una temperatura di 170° e friggete un pezzo per volta per circa 3 minuti, girandolo su entrambi i lati [19]. Non appena la pasta fillo comincerà ad assumere un bel colore dorato, scolate i samosa con una schiumarola [20] e trasferiteli su un foglio di carta per fritti per scolare l’olio in eccesso: i vostri fragranti samosa di tonno sono pronti per essere gustati [21]!