Il samosa di tonno è una ricetta fusion che nasce dall’unione di due appetitosi snack provenienti da due diverse parti del mondo: i samosa e le spanakopita. I primi vengono dall’India e sono caratterizzati da un ripieno morbido e speziato realizzato generalmente con un mix di patate e verdure; i secondi nascono in Grecia e si distinguono per il loro involucro croccante. Noi abbiamo preso il meglio di entrambi i paesi e abbiamo creato i samosa di tonno, dei fagottini rustici dal guscio fragrante farciti con un composto a base di patate e tonno sott’olio, tanto semplice quanto gustoso! Una vera goduria per gli amanti dello street food, che potranno prepararli facilmente anche a casa per soddisfare l’appetito di amici e familiari in cerca di qualcosa di buono da addentare!