I pomodori ripieni di riso patate e cozze sono una ricetta mediterranea che nasce dall'unione di due preparazioni tradizionali per creare un piatto dal gusto unico: i pomodori ripieni e la classica tiella barese. Si tratta infatti di un primo piatto molto saporito realizzato con pomodori ramati svuotati e farciti con riso patate e cozze, gli ingredienti tipici della tiella. Preparateli soprattutto in estate, quando i pomodori sono di stagione e sceglieteli sodi per un risultato perfetto.Seguendo la nostra ricetta otterrete un piatto genuino e saporito ma anche scenografico: servite i pomodori ripieni di riso patate e cozze coperti con le calotte come fossero dei graziosi cappellini di guarnizione, farete un figurone! Scoprite altre varianti per preparare i pomodori ripieni: 