Vi affligge l'ardua scelta tra la torta ricotta e pere o pere e cioccolato? Ecco la nostra golosa soluzione che mette tutti d'accordo: la torta di ricotta pere e cioccolato. Tra tutte le torte questa spicca senza dubbio per il suo delizioso mix di sapori e consistenze: la ricotta garantirà un impasto morbido, le pere conferiranno una nota succosa e il cioccolato fondente darà un marcia in più al gusto. Gli amanti della torta di pere casalinga potranno cimentarsi in questa variante ghiotta e raffinata, perfetta da gustare a fine pasto o come merenda!