Le rose del deserto sono dei dolcetti con farina di mandorle, caratterizzati da una forma molto bella davvero particolare. Il loro nome deriva infatti dall'omonima formazione minerale giallo-ocra composta di cristalli di gesso, che si forma in determinate condizioni climatiche, ovvero nelle zone desertiche. Le rose vengono realizzate con un cuore tenero a base di farina di mandorle e poi vengono ricoperti con croccanti e leggeri fiocchi di mais in un mix gustoso che saprà conquistarvi al primo assaggio. Portate in tavola questi sfiziosi dolcetti morbidi dentro e croccanti fuori e vedrete che andranno subito a ruba!