Per preparare la crostata di amaretti e cioccolato iniziate dalla frolla. Versate la farina in un mixer, insieme al burro freddo ridotto a pezzetti [1]. Azionate le lame a più riprese fino ad ottenere un composto sabbioso. Utilizzare il mixer ad intermittenza farà si che l'impasto non si scaldi eccessivamente. Arrestate le lame e unite lo zucchero a velo [2], insieme all’uovo leggermente sbattuto e la scorza grattugiata di un limone [3].
Azionate nuovamente il robot per pochi istanti, stavolta abbassando la velocità così le lame misceleranno l’impasto senza frullare [4]. Non appena il composto si sarà amalgamato [5] trasferitelo sulla spianatoiae lavoratelo velocemente con le mani, giusto il tempo di ottenere un panetto liscio ed omogeneo. Avvolgetelo nella pellicola trasparente [6] e lasciatelo riposare per 2 ore in frigorifero. 
Nel frattempo preparate la crema. Tritate il cioccolato finemente, poi in una pentola versate latte e panna [7] e scaldate fino a raggiungere il bollore. Intanto in un'altra ciotola lavorate le uova insieme allo zucchero [8], unite poi la maizena [9] e mescolate fino ad ottenere un composto privo di grumi. 
Quando latte e panna avranno raggiunto il bollore versate nella ciotola delle uova mescolando con la frusta [10]. Trasferite il tutto di nuovo nella pentola [11] e continuate a cuocere mescolando di continuo fino a che non si sarà addensata. A questo punto spegnete il fuoco, aggiungete il cioccolato [12] 
e continuate a mescolare [13] fino a che non sarà completamente sciolto e la crema lo avrà assorbito [14]. Trasferite poi la crema così ottenuta all'interno di una ciotola e coprite con la pellicola a contatto. Lasciate intiepidire, poi trasferite in frigo. 
A questo punto riprendete la frolla e dividetela a metà [16]. Stendete la frolla utilizzando poca farina [17], fino ad ottenere uno spessore di mezzo cm [18]. 
Trasferite la sfoglia così ottenuta all'interno di uno stampo da crostata da 24 cm [19]. Fate aderire bene la pasta allo stampo, poi con una leggera pressione utilizzando il mattarello eliminate la frolla in eccesso [19]. In alternativa potete utilizzare un coltellino a lama liscia. Se lo scarto dovesse essere molto lavoratelo insieme alla frolla tenuta da parte e riponete in frigo per qualche minuto. A questo punto con i rebbi di una forchetta bucherellate il fondo della crostata [21]
e versate all'interno la crema pasticcera al cioccolato [22]. Livellate leggermente la superficie, posizionate poi gli amaretti all'interno, disponendoli in maniera ordinata, cercando di non lasciare degli spazi vuoti [23]. Stendete poi la frolla rimasta fino ad ottenere uno spessore di mezzo cm [24]
e utilizzatela per ricoprire la crostata [25]. Fate aderire bene la frolla a quella sottostante, facendo una leggera pressione [26] ed eliminate l'eccesso di pasta [27]. 
A questo punto [28] cuocete la crostata in forno statico preriscaldato a 170° per circa 55 minuti. Poi sfornate [29] e lasciate raffreddare. A questo punto sformate la crostata e spolverizzatela con lo zucchero a velo prima di servirla [30]. 