Le mini capresi al cioccolato e peperoncino sono delle monoporzioni perfette da servire come dessert! Si ispirano ad una delle torte napoletane più amate, la caprese appunto, ma hanno una marcia in più rispetto alla versione originale! Queste tortine morbide e golose sono così speciali grazie all'aggiunta del peperoncino, una spezia che si sposa benissimo con il cioccolato! Riuscirete a stuzzicare il palato dei vostri ospiti che resteranno estasiati dal loro gusto... le papille gustative impazziranno e siamo certi che riuscirete a conquistare anche la persona che più amate con questo dolce! 