Per preparare le mini pavlove, iniziate dalla crema al limone: in un tegame capiente scaldate il latte (intero o parzialmente scremato) con la scorza di mezzo limone [1]. Intanto in una ciotolina versate i tuorli, aggiungete lo zucchero e sbattete le uova [2] fino ad ottenere un composto omogeneo e cremoso. Aggiungete la farina setacciata con la fecola di patate (o l'amido di mais) [3],
quindi mescolate il composto con la frusta [4]. Poi versate il latte leggermente intiepidito filtrando la scorza di limone con un colino [5], mescolate accuratamente, poi rimettete tutto sul tegame [6].
Accendete il fuoco dolce e continuate a mescolare fino ad ottenere una crema fluida [7]. Una volta pronta, trasferitela in una terrina capiente e copritela con pellicola trasparente a contatto [8]. Mentre la crema si raffredda, iniziate a preparare la meringa: in una ciotolina versate lo zucchero extrafine e poi l'amido di mais [9].
Poi nella ciotola di una planetaria versate gli albumi [10], iniziate a montarli a neve aggiungendo un pizzico di sale. Poi aggiungete l'estratto di vaniglia [11] e continuate a far andare le fruste. Unite anche il cremor tartaro [12] (oppure il lievito per dolci),
poi poco alla volta aggiungete anche lo zucchero mescolato con l'amido di mais [13]. Per ultimo versate anche l'aceto di mele (o di vino bianco) [14]. Fate andare le fruste fino ad ottenere un composto cremoso e sodo [15].
Spalmate il composto su una leccarda rivestita di carta da forno: formando 4 dischi piuttosto spessi dai bordi leggermente rialzati [16]. Cuocete le mini pavlove in forno statico preriscaldato a 120° per almeno 1 ora. Nel mentre, preparate la frutta che servirà per guarnire: sbucciate e tagliate il kiwi a fettine [17] quindi a pezzetti. Lavate sotto acqua corrente i mirtilli, i ribes e i lamponi. Tagliate a metà il frutto della passione e prelevatene i semi. A questo punto montate la panna da aggiungere alla crema pasticcera al limone (per questo procedimento potete anche consultare la scuola di cucina: come montare la panna). In una ciotola versate la panna fresca liquida, aggiungete se preferite dello zucchero a velo [18] e fate andare le fruste fino ad ottenere un composto soffice.
Quindi riprendete la crema pasticcera al limone oramai fredda, togliete la pellicola trasparente e versatela in una ciotola dai bordi alti. Aggiungete la panna montata [19] e mescolate le due creme [20] per ottenere un unico composto. Quando le meringhe saranno pronte, toglietele dal forno e iniziate a comporre le vostre mini pavlove con crema al limone: ponete le meringhe su un vassoio da portata, versate al centro di ciascuna un paio di cucchiai di crema [21].
Infine decorate con la frutta: aggiungete i mirtilli [22], poi i ribes, i lamponi, i kiwi [23] i semi del frutto della passione. Decorate a piacere con delle foglioline di menta [24]. Le vostre mini pavlove con crema al limone sono pronte per essere gustate!