L’abbacchio a scottadito è una ricetta pasquale tipica del Lazio. Le costolette di agnello, risulteranno tenere e saporite grazie ai suggerimenti sulla cottura che vi diamo oggi. Grazie ai vostri commenti abbiamo scoperto che l'abbacchio a scottadito, anche conosciuto come abbacchio alla romana o abbacchio al forno, è una vera e propria istituzione nelle cucine non soltanto laziali ma di tutta Italia. Ma sapevate come mai vengono chiamate a "scottadito"? Semplicemente perché vanno gustate caldissime per apprezzarne la morbidezza e, da contro, rischiando di scottarsi le dita. Se avete la possibilità di organizzare il barbecue nel giorno di Pasqua, approfittatene per provare l’abbacchio a scottadito alla brace!