Per preparare la torta al cioccolato e panna acida, per prima cosa se preferite potete preparate la panna acida in casa il giorno prima di realizzare il dolce (in alternativa vi serviranno per preparare la torta 300 g di panna acida): versate la panna liquida in una ciotola [1]. Aggiungete quindi lo yogurt [2] e mescolate delicatamente con una frusta fino ad amalgamare tutti gli ingredienti [3].
Coprite la ciotola con un canovaccio pulito o una garza [4] e lasciate riposare a temperatura ambiente per 24 ore. A questo punto potete procedere con la realizzazione della torta: tritate grossolanamente il cioccolato [5] e mettetelo a sciogliere in un pentolino a bagnomaria [6].
Mescolate il cioccolato con una spatola e continuate fino a quando non si sarà sciolto [7]. Dopodiché versate le uova in una ciotola [8] aggiungete anche lo zucchero e lavorate tutto con una frusta [9] finché il composto risulterà chiaro e spumoso.
Quindi aggiungete la panna acida preparata in precedenza, che avrete mescolato con un cucchiaio prima di impiegarla nella ricetta [10]; quando sarà incorporata versate anche il cioccolato fuso oramai intiepidito [11]; amalgamate accuratamente il tutto. In una ciotola a parte setacciate la farina [12]
e il lievito [13]; quindi unite le due polveri man a mano al resto del composto, amalgamando bene con una frusta finché non risulterà un composto omogeneo e privo di grumi [14]. Andate poi a imburrare e rivestire di carta forno una tortiera di 22 cm di diametro, quindi versate al suo interno l’impasto ottenuto [15].
Con una spatola livellate la superficie per renderla uniforme [16]. Quindi cuocete la torta al cioccolato con panna acida in forno preriscaldato statico a 180° per 55-60 minuti (se ventilato a 160° per 45-50 minuti) verificando la cottura con uno stecchino. Sfornate, lasciate intiepidire e sformate la torta facendola raffreddare completamente su una gratella [17]. Prima di servirla, se lo desiderate, spolverate lo zucchero a velo [18]!