Volete iniziare al meglio la giornata con una buona colazione o state cercando il dolce giusto per una merenda golosa? Cosa c'è di meglio di una torta al cioccolato?  Un dolce classico che non stanca mai. È un dolce versatile, che si presta a moltissime varianti a seconda dei vostri gusti: la torta al cioccolato senza farina, con le noci, oppure con le albicocche e gli amaretti. Oggi vi proponiamo una nuova versione, con la panna acida. La torta al cioccolato e panna acida è resa particolare proprio dall’utilizzo di questo ingrediente, chiamato anche crème fraiche o sour cream. Si tratta di un’idea originale e gustosa per utilizzare questa crema dal sapore delicato e leggermente acidulo, che si presta molto bene sia per i piatti salati sia, come in questo caso, per i dolci. Una torta soffice e golosa che sarà all’altezza delle vostre aspettative! Se volete, potete renderla ancora più irresistibile spolverizzando con dello zucchero a velo prima di gustarla!