Per preparare gli spiedini di polpo e patate come prima cosa lavate il polpo sotto l'acqua corrente. Poi mettete una pentola capiente sul fuoco con dell'acqua e non appena inizierà a bollire, immergete all'interno del tegame solo i tentacoli del polpo nell’acqua bollente, per qualche istante e risollevate il polpo [1]. Ripetete questa operazione 2-3 volte o fino a quando i tentacoli non risulteranno ben arricciati. Dopodiché immergete nell’acqua l’intero polpo, aggiungete 3 foglie di alloro [2] e i grani di pepe [3]. Lasciate bollire il polpo per un'ora, poi lasciatelo intiepidire insieme all'acqua di cottura. 
Nel frattempo mettete a bollire anche le patate [4]. Queste dovranno cuocere per circa 30 minuti, in base alla loro grandezza. Le patate dovranno risultare cotte ma ancora un po' dure, aiutatevi punzecchiandole con i rebbi di una forchetta per assicurarvi che la cottura sia giusta. Una volta cotte [5], scolatele e lasciatele raffreddare. A questo punto scolate il polpo dall'acqua [6]. 
Tagliate a cubetti la mollica [7], trasferitela nel bicchiere di un mixer [8] e frullatela, fino ad ottenere delle briciole. Trasferitele in un'altra ciotola; tritate le erbe con un coltello [9] e unitele al pane.
Aggiungete sale, pepe nero [10] e la scorza grattugiata del limone [11]. Mescolate il tutto [12] e tenete da parte. 
Tagliate il polpo in pezzi piuttosto grossi. Ogni tentacolo andrà diviso in 3-4 parti [13]. Sbucciate poi le patate [14], tagliate anche queste a cubotti abbastanza grandi, ne serviranno 12 [15]. 
Componete adesso gli spiedini, infilzando su degli stecchi di legno patate e polpo, sistemando al centro una fogliolina di alloro [16][17]. Trasferite man mano gli spiedini su una leccarda foderata con carta forno [18]. 
Irrorateli con un filo d'olio [19], condite con sale e pepe [20]. Ricopriteli con la panatura preparata in precedenza [21] 
e aggiungete ancora un filo d'olio [22]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti. Poi sfornateli [23] e serviteli ben caldi [24].