Per preparare il pollo rustico con patate iniziate sbucciando la cipolla e l’aglio. Se acquistate un pollo intero controllate che sia perfettamente pulito e che non abbia piccole piume da togliere, poi lavatelo, asciugatelo e tagliatelo in pezzi [1]; sbucciate quindi le patate e tagliatele a cubetti abbastanza grossi [2]. Ponete in una capiente padella dell’olio extravergine di oliva, la cipolla tagliata in quarti e l’aglio [3],
aggiungetevi quindi i pezzetti di pollo. Incorporate anche il rosmarino, la salvia, l’alloro e il timo [4].Fate rosolare il tutto. Cuocete il pollo per circa 15 minuti a fuoco allegro; poi aggiungete il vino bianco e lasciate sfumare [5], poi salate. Aggiungete quindi le patate e continuate la cottura coprendo la pentola non completamente per circa 10 minuti [6], poi toglietelo e continuate la cottura per altri 15 minuti circa.Girate spesso gli ingredienti per farli rosolare su tutte le loro parti, e aggiungete all’occorrenza poca acqua calda, fino al completamento della cottura.Servite il pollo rustico con patate ben caldo guarnendo il piatto con rosmarino.