Il pollo rustico con patate è un prelibato secondo piatto dai sapori contadini e senza tempo.   La preparazione del pollo rustico con patate avviene tagliando il pollo in pezzi e ponendolo a cuocere in padella con olio, spezie e aromi, vino bianco e accompagnato da saporite patate saltate in padella:  senza dubbio una delle pietanze più amate dai bambini. Dopo un primo piatto gustoso e saporito come la pasta alla vecchia bettola, il pollo rustico con patate è la pietanza perfetta per concludere un pranzo dai sapori sinceri!E se cercate altre ricette a base di pollo, non perdete la ricetta del pollo alla cacciatora in bianco o quella del pollo arrosto!