La mousse al limone con biscottino di mandorle è un dolce spumoso e leggero che riuscirà a stupirvi grazie al suo gusto delicato e piacevole. Dolce e sfiziosa, la mousse è un dessert ideale per ogni occasione in grado di portare sulle vostre tavole una nota di freschezza in più, soprattutto a fine pasto. Abbiamo deciso di accompagnare questa prelibatezza con un biscottino di mandorle dalla forma incurvata davvero particolare, ottenuta ripiegando i biscottini ancora caldi sul mattarello. Decorate la mousse al limone a seconda della vostra fantasia e servitela accompagnandola al gustoso biscottino di mandorle: un binomio davvero perfetto cui nessuno saprà resistere!