Il tronchetto al caffè con meringa flambé è un goloso dolce di pasta biscotto alle nocciole, deliziosa variante del classico rotolo. Questo dolce viene preparato infatti con una pasta al biscotto arricchita con farina di nocciole per dare un aroma più spiccato su cui viene spalmata una morbida crema al caffè. Per rendere ancora più speciale il tronchetto al caffè con meringa flambé, una volta pronto guarnitelo con ciuffi di meringa che passerete in forno per pochi minuti, il risultato sarà un rotolo elegante e raffinato, ideale per le vostre occasioni speciali!