Dopo il successo della versione al cioccolato fondente, abbiamo scelto di darvi una seconda alternativa per utilizzare lo stampo "furbo": la crostata morbida al cioccolato bianco! Questa crostata non crostata, realizzata con un impasto tipo bisquit e non con la classica frolla, si tinge di bianco. La base viene arricchita dalla farina di nocciole, che oltre a dare un senso di aromaticità, dona una fragranza maggiore al dolce. E per richiamare ancora di più il gusto della frutta secca abbiamo scelto di aggiungere un po' di pasta di pistacchi anche ad una parte della ganache! Poi per non far mancare proprio nulla al nostro squisito dessert serviva una nota acida... un po' di confettura di fragole e dei frutti di bosco hanno permesso di ottenere l'equilibrio perfetto! Scoprite anche questa variante estiva, con il melone!