Per realizzare il risotto allo zafferano ( o risotto alla milanese), per prima cosa mettete i pistilli in un bicchierino, versate sopra dell’acqua [1] quanto basta a ricoprire i pistilli completamente, mescolate [2] e lasciate in infusione per tutta la notte, in questo modo i pistilli rilasceranno tutto il loro colore. Quindi preparate il brodo vegetale, per la ricetta ne occorrerà un litro. Mondate e tritate finemente la cipolla [3] in modo che si possa sciogliere in cottura e non essere percepita mentre si assaporerà il risotto.
In un tegame ampio versate 50g di burro presi dalla dose totale necessaria [4], scioglietelo a fuoco dolce, quindi versate il trito di cipolla [5] e lasciate stufare per 10-15 minuti aggiungendo del brodo per non far asciugare il soffritto [6]: la cipolla dovrà risultare ben trasparente e morbida.
Una volta stufata la cipolla, versate il riso [7] e tostatelo per 3-4 minuti, così i chicchi si sigilleranno e terranno bene la cottura. Sfumate con il vino bianco [8] e lasciate evaporare completamente. A questo punto procedete con la cottura per circa 18-20 minuti, aggiungendo il brodo un mestolo alla volta, al bisogno, man mano che verrà assorbito dal riso [9]: i chicchi dovranno essere sempre coperti.
Cinque minuti prima del termine di cottura, versate l’acqua con i pistilli di zafferano che avevate messo in infusione [10], mescolate per insaporire e tingere il risotto di un bel color oro. Terminata la cottura spegnete il fuoco, salate [11], mantecate con il formaggio grattugiato e i restanti 75 g di burro [12],
mescolate e coprite co il coperchio [13] lasciate riposare un paio di minuti, a questo punto il risotto allo zafferano è pronto [14], servitelo ben caldo guarnendo il piatto ancora con qualche pistillo [15].