Chi non ama i piatti rustici a base di patate, come il pasticcio o le teglie. Anche la torta rustica di patate e cipolle è un piatto ricco dal sapore genuino per portare in tavola in maniera golosa due ingredienti sempre presenti in dispensa! Una sottile sfoglia di pasta brisè, resa croccante dalla cottura alla cieca, racchiude un cuore saporito di fette di patate e cipolle con una deliziosa crema di panna e uova come copertura. I sapori saranno ancora più intensi per la presenza dell'erba cipollina che darà anche una nota di colore al piatto!La torta rustica di patate e cipolle si può servire calda nelle serate invernali, ma consumata fredda diventa anche un ottimo spuntino per un pic nic all'aria aperta!