Per preparare la crema al latte di cocco iniziate versando lo zucchero [1] e la farina di riso [2] in un tegame. Aggiungete poi il latte di cocco poco per volta mescolando di continuo con una frusta [3]. 
Ponete sul fuoco e continuate a mescolare [4] fino a raggiungere la densità voluta, quindi spostate dal fuoco e continuate a mescolare (5-6).
Versate il composto all'interno di una ciotola [7]. Coprite con la pellicola a contatto [8] e lasciate raffreddare prima di gustare la vostra crema al cocco [9]. 