Per realizzare i porri al prosciutto per prima cosa spuntate il porro, poi incidetelo nel senso della lunghezza per eliminare le foglie più esterne [1]. Tagliateli in 3 parti uguali [2], avvolgete intorno a ciascun pezzo una fetta di prosciutto crudo [3] e tenete da parte.
Intanto occupatevi della crema al Parmigiano: in un pentolino ponete il burro e scioglietelo a fuoco dolce [4], aggiungete poi la farina setacciata tutta in una volta [5] e mescolate con la frusta energicamente [6].
Versate quindi la panna a temperatura ambiente in più volte [7], salate [8], pepate [9]
e aggiungete 25 g di Parmigiano grattugiato [10], tenendo da parte gli altri 5 g per guarnire alla fine. Mescolate bene tenendo sempre il fuoco medio fino a che la crema si sarà addensata: in totale ci vorranno circa 4 minuti [11]. Versate la crema sul fondo di una pirofila della misura dei porri [12]: noi abbiamo utilizzato una teglia quadrata di 20x20 cm.
Adagiate quindi i porri [13], guarnite con il restante parmigiano grattugiato tenuto da parte [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 18 minuti, i restanti 2 minuti passate alla modalità grill a 240°. Una volta che si sarà formata la crosticina i porri al prosciutto saranno pronti per essere serviti [15].