Gli spaghetti con fagioli e cozze sono un primo piatto che unisce i sapori di terra e mare. L'abbinamento cozze e fagioli è un classico, in particolare della cucina campana, ma rivisitato e gustato in molte altre regioni italiane.Oggi vi proponiamo una versione che abbina l'irresistibile mollusco ad una delle qualità di fagioli più delicate: il cannellino. Questa varietà si presta per trasformare il condimento in una morbida crema insaporita con un soffritto leggermente piccante che con i molluschi avvolgerà la vostra pasta per regalarvi un primo piatto gustoso e invitante. Potete anche variare il formato di pasta a vostro piacimento, utilizzando ad esempio le linguine oppure una pasta corta come le conchiglie così che il condimento penetri all'interno di ciascuna! Se gradite, poi, potete aggiungere della salsa di pomodoro oppure dei pomodorini confit!