Quante cose buone si possono realizzare con la farina di grano saraceno: dai tradizionali pizzoccheri fino a biscotti e plumcake, il suo sapore ricco e intenso è sempre una garanzia di successo… e la crostata di grano saraceno ne è un’ulteriore conferma! Un dolce rustico che abbiamo scelto di farcire con una deliziosa confettura di melagrana, per un risultato che si scioglie letteralmente in bocca. In aggiunta alle classiche losanghe, inoltre, abbiamo utilizzato anche delle foglie di frolla per decorare la crostata di grano saraceno, un piccolo accorgimento per un risultato di grande effetto!