Avete mai pensato quante cose si possono fare con un impasto della pizza veloce? Oggi vi vogliamo sorprendere con una specialità monoporzione: i pizza muffin! Ispirati dal web dove da diverso tempo impazzano i cruffin (mix di croissant e muffin) e altre fusioni originali super gustose, abbiamo sperimentato questo simpatico stuzzichino che allieterà i vostri buffet. Dallo stravagante incontro tra gli ingredienti della pizza e la forma dei tipici dolcetti americani si ottengono appunto i pizza muffin: bocconcini morbidi e irresistibilmente filanti, realizzati con lievito istantaneo. Perfetti da servire come finger food in occasione di una cena informale tra amici, oppure da gustare come spuntino sfizioso davanti alla tv. Vedrete come fileranno! Provate i nostri appetitosi pizza muffin, siamo certi che questo connubio saporito sarà amore al primo assaggio!Provate anche queste gustose rivisitazioni: 