Gli gnocchetti con polpa di granchio e gamberetti sono un primo piatto di pesce molto delicato e sfizioso: gli gnocchetti di patate vengono infatti conditi con un sughetto di polpa di granchio, gamberetti e pomodoro, reso più cremoso dall'aggiunta di Philadelphia classico. Questa ricetta, pronta davvero in pochi minuti, è l'ideale per stupire i proprio ospiti o la propria famiglia quando si ha poco tempo a disposizione! Gli gnocchetti con polpa di granchio e gamberetti è la ricetta ideata da Sofia Mezzini, vincitrice della prova "Mischialo" del concorso "Stelle in Cucina" di Philadelphia.Per una variante gustosa realizzate gli gnocchetti seguendo la nostra ricetta degli gnocchi di zucchine! 