Per preparare i biscotti rustici senza lattosio per prima cosa versate in una ciotola la farina, aggiungete lo zucchero [1], il lievito [2] e la scorza del limone [3].
Mescolate con le mani e versate un uovo [4], versate a filo il latte di riso [5] e l’olio di oliva [6]
Impastate a mano per amalgamare tutti gli ingredienti [7]. Una volta ottenuto un panetto omogeneo [8], avvolgetelo nella pellicola e fate riposare in frigorifero per almeno 1 ora. Trascorso questo tempo riprendete il panetto e con un tarocco dividetelo a pezzetti di circa 45 g ciascuno [9], dovreste ottenerne almeno 10.
Formate un filoncino con ciascun pezzetto di impasto [10] e man mano che formate i biscotti, adagiateli su una teglia rivestita con carta da forno [11]. Sulla superficie dei biscotti create degli intagli con la punta di un coltello [12].
Spolverizzate la superficie dei biscotti con lo zucchero semolato [13], quindi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti. Terminata la cottura sformate i biscotti, lasciateli intiepidire e poi spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo [14]. I biscotti rustici senza lattosio sono pronti per essere serviti [15].