Le scaloppine sono un secondo piatto semplice da realizzare ed estremamente gustoso! In questa ricetta vi proponiamo una variante delle classiche scaloppine al limone: le scaloppine ai funghi! Un appetitoso e saporito secondo piatto a base di carne, completo di contorno con i profumi del sottobosco... un classico che vi permette di dare un tocco raffinato ai vostri menu in modo semplice ma soprattutto in poco tempo. Per questa ricetta abbiamo scelto funghi polposi e molto versatili: i funghi Champignon crema, un perfetto accompagnamento per le fettine di vitello che, come vuole la ricetta tradizionale, vengono sapientemente dorate in padella per creare quella appetitosa crosticina dorata che rende questo piatto irresistibile. Le scaloppine con i funghi saranno la carta vincente dei vostri menu più sfiziosi, e non dimenticate di stappare un buon vino!