State per avere degli amici a cena e siete alla ricerca di un aperitivo o un antipasto che metta tutti d'accordo? Le cotolette di melanzane sono la risposta perfetta al dilemma: un finger food saporito, reso ancora più speciale da tre diverse panature, una più sfiziosa dell'altra. È proprio vero che la bontà sta nelle cose più semplici: bastano delle fette di melanzane tuffate nella pastella e poi fritte, in grado di regalare a ogni morso un sapore sempre più intenso, fino a incontrare la polpa soda di questi ortaggi deliziosi. Queste cotolette di melanzane sono irresistibili e conquisteranno tutti, anche i più piccini. E non dimenticate di provare anche la variante con le zucchine!