Per preparare i panzerotti con ricotta e cime di rapa, iniziate a pulire e a sbollentare in acqua salata le verdure. Colate le cime di rapa cotte asciugandole il più possibile, quindi sminuzzatele [1] e tenetele da parte per farle raffreddare. Dividete per il lungo il peperoncino e con un coltello eliminate tutti i semini al suo interno [2], quindi tritatelo finemente [3].
In una terrina ponete la ricotta [4], aggiustate di pepe e unite il peperoncino tritato: mescolate bene gli ingredienti con una frusta fino ad ottenere una consistenza morbida e cremosa. Aggiungete infine le cime di rapa sminuzzate [6] e incorporate bene anche queste.
Estraete dalla confezione i dischetti di pasta [7], rimuovete la pellicola su cui poggiano e disponeteli sul piano di lavoro. Farcite ogni dischetto con 20-25 g di ricotta e cime di rapa, disponendo il composto bene al centro con l’aiuto di un cucchiaio [8], quindi inumidite leggermente i bordi con un po' di acqua, aiutandovi con un pennello da cucina. Ripiegate ora il dischetto su se stesso [9]
e sigillatene i bordi premendoli con i rebbi di una forchetta [10]. Scaldate l’olio di semi fino a una temperatura di 170-180° e immergete delicatamente i panzerotti con l’aiuto di una schiumarola [11]. Cuoceteli per 4-5 minuti, devono risultare ben dorati in superficie.I vostri panzerotti con ricotta e cime di rapa sono pronti [12], serviteli ancora caldi.