Per preparare la pasta alla vesuviana intanto dissalate i capperi sotto acqua corrente. Tagliate il fiordilatte a piccoli cubetti e ponetelo in un colino così perderà il suo siero. Mondate e tagliate la cipolla a fettine [2]. Incidete il peperoncino e rimuovete i semi [3]. 
Tritate il peperoncino [4] e tenete da parte. Scaldate un giro d'olio in padella [5] unite le cipolle, il peperoncino [6] e lasciate soffriggere per 5 minuti a fuoco medio. 
Aggiungete i pomodori pelati schiacciati [7], ripulite la brocca con poca acqua e versatela in padella per allungare il sugo. Coprite con il coperchio e cuocete 15 minuti a fuoco dolce. Tagliate le olive a pezzetti grossolani [8]. Aggiungete capperi già dissalati [9]. 
Unite anche le olive [10]. Mescolate e proseguite la cottura del sugo per altri 10 minuti, assaggiate e salate a piacere [11]. Intanto cuocete gli spaghetti in acqua bollente salata [12].
A fuoco spento, scolate gli spaghetti nel sugo [13], mescolate poi scolate e strizzate bene il fiordilatte [14], prima di unirlo alla pasta [15].
Mescolate ancora velocemente, poi insaporite con origano [16] e mescolate ancora. Un filo d'olio  a crudo, rimestate ancora [17] e la pasta alla vesuviana è pronta [18]!