Per preparare i rigatoni con genovese di polpo, iniziate mondando le cipolle dorate [1], poi tagliatele a falde sottili [2]. Quindi spuntate, pelate e tritate la carota [3].
Pelate anche il gambo di sedano e tritatelo [4]. In un tegame scaldate un filo d'olio abbondante con uno spicchio d'aglio mondato e intero. Poi versate sedano e carota tritati [5]. Lasciate insaporire 5 minuti, mescolando di tanto in tanto. Tritate il polpo già eviscerato a tocchetti di un paio di centimetri [6].
Versate il polpo nel tegame [7] e rimuovete l'aglio [8]. Il polpo tirerà fuori la sua stessa acqua, quindi alzate il fuoco a fiamma medio-alta e sfumate con il vino bianco [9]. Lasciate evaporare la parte alcolica: ci vorranno pochi istanti.
Ora abbassate la fiamma, unite le cipolle [10], mescolate [11] e fate cuocere a fuoco dolce con coperchio [12] per circa 2 ore e mezza- 3 ore.
Mescolate di tanto in tanto e controllate che il condimento non si attacchi al fondo della casseruola [13]. Quando mancheranno circa 10 minuti al termine potete lessare la pasta al dente in un tegame con acqua bollente salata [14]. Poi scolatela direttamente nel condimento [15].
Mescolate per amalgamare [16]. Versate sui piatti da portata e condite con del Pecorino grattugiato a piacere [17]. La genovese di polpo è pronta per essere gustata [18].