Ci piace sperimentare e oggi è toccato a un primo piatto davvero saporito e prelibato, la genovese di polpo. Siamo partiti da un condimento che non ha bisogno di presentazioni: la genovese, tipica preparazione napoletana. L'avrete sicuramente assaggiata nella città del sole e del Vesuvio sia con la pasta, maccheroni o sedanini per lo più, ma anche a Roma come accompagnamento di uno dei più celebri street food della Capitale. In questa ricetta, invece, vi proponiamo di sostituire la classica carne di manzo con del polpo... immancabili sempre le cipolle dorate che daranno al piatto la sua impronta inconfondibile, anche nella variante di mare. Rigatoni con genovese di polpo: una volta provata, sarà tra le ricette preferite del vostro repertorio!