Per preparare le cotolette di finocchi come prima cosa lavateli bene sotto l'acqua corrente. Eliminate poi buona parte della sezione con i ciuffi [1], e tagliate i finocchi a fette per il lungo [2]. Nel frattempo versate il pangrattato in una ciotola, aggiungete il grana [3], 
le foglioline di origano fresco [4], il sale, il pepe e mescolate tutto [5]. In un'altra ciotola sbattete le uova con un pizzico di sale. A questo punto mettete a scaldare abbondante olio, dovrà raggiungere la temperatura di 170°. Nel frattempo realizzate le cotolette: passate le fettine di finocchi prima all'interno dell'uovo [6], 
poi nel pangrattato [7] e disponetele man mano su un vassoio [8]. Non appena l'olio avrà raggiunto la giusta temperatura friggete le cotolette 1-2 alla volta [9]. 
Dopo 1-2 minuti, quando saranno ben dorate scolatele [10] e trasferitele su un vassoio rivestito da carta da cucina, per togliere l'olio in eccesso [11]. Non appena avrete finito di friggerle trasferitele su un piatto da portata e servite le cotolette di finocchi ben calde [12]. 