I finocchi, con il loro inconfondibile sapore aromatico che ricorda il gusto dell'anice, si prestano a tantissime ricette! Da una semplice insalata ai più sfiziosi finocchi gratinati al forno o in padella, solitamente siamo abituati a servirli come contorno... oggi invece vogliamo mostrarvi come utilizzarli per preparare un ottimo secondo. Le cotolette di finocchi, come anche quelle di zucca, sono una validissima alternativa vegetariana a quelle di carne, perfette da preparare in autunno e in inverno. La croccante panatura conserverà tutto il loro gusto e i finocchi cotti risulteranno davvero succosi! Le cotolette di finocchi sono un'idea speciale anche per l'antipasto: basterà fare degli spicchi più piccoli e accompagnarli con una salsa piccante che contrasterà la loro dolcezza. 