Ripiene, fritte, sott'olio, al forno in parmigiana o semplicemente saltate! Le zucchine sono verdure molto versatili che non ci si stanca mai di avere in cucina! Oggi vogliamo preparare insieme a voi un primo piatto facile e veloce, di quelli da fare quando si hanno pochi ingredienti a disposizione ma non si vuole lasciare nulla al caso. Anche una semplice pasta e zucchine può trasformarsi in un cremosa e gustosa ricetta che mette d'accordo proprio tutti! Abbiamo deciso di rendere le zucchine protagoniste indiscusse in questa preparazione, profumate soltanto con qualche fogliolina di basilico! In questo modo otterrete un gusto avvolgente e delicato perfetto per condire della pasta corta.