Per realizzare gli gnocchi con stracchino e spinaci per prima cosa preparate gli gnocchi di patate. Lessate le patate per circa 30-40 minuti dal bollore, a seconda della loro grandezza; fate la prova forchetta e se i rebbi entreranno senza difficoltà nel mezzo allora potrete scolarle. Pelatele quando sono ancora calde e passatele nello schiacciapatate raccogliendo la purea sulla farina che avrete versato sulla spianatoia [2]. Aggiungete poi l’uovo [3] e un pizzico di sale.
Impastate con le mani [4] fino a ottenere un impasto morbido ma compatto [5]. Prendete una parte di impasto e stendetelo con le punte delle dita per ottenere dei filoncini spessi 2 centimetri [6]. Nel frattempo, coprite l'impasto rimanente con un canovaccio per evitare che si secchi.
Tagliate i filoncini a tocchetti [7] e facendo una leggera pressione con il pollice trascinateli sul riga gnocchi per ottenere la classica forma [8]. Se non avete il riga gnocchi, potete utilizzare una forchetta e trascinarli sui rebbi. Tenete gli gnocchi da parte e occupatevi del condimento. In una padella scaldate un filo di olio di oliva [9],
versate gli spinaci lavati in precedenza [10], coprite con il coperchio [11] e lasciateli appassire per 10 minuti a fuoco basso, mescolando di tanto in tanto. Intanto ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore, servirà per cuocere gli gnocchi. Una volta cotti gli spinaci [12],
trasferiteli su un tagliere facendo attenzione a non scottarvi, lasciate intiepidire leggermente quindi tritateli con un coltello [13] e teneteli da parte. Nella stessa padella dove avete cotto gli spinaci, versate la panna fresca liquida e lo stracchino spezzettato grossolanamente [14]. Scaldate a fuoco moderato e lasciate sciogliere il formaggio così da formare una crema [15].
A questo punto aggiungete gli spinaci tritati e mescolate [16]. Cuocete gli gnocchi per pochi minuti [17] con l'acqua che sobbolle (in modo da evitare che si rompano), il tempo di vederli risalire a galla e saranno pronti. Scolateli con una schiumarola direttamente nel condimento [18]
e mescolate delicatamente per insaporire [19]. Servite gli gnocchi con stracchino e spinaci ben caldi e insaporiteli con il Parmigiano grattugiato [20] e pepe a piacere. Gli gnocchi sono pronti da gustare [21]!