Giovedì gnocchi! E’ questa la tradizione romana che riserva un giorno della settimana alla preparazione di questo delizioso primo piatto dalle mille varianti. Queste piccole gemme di patate si possono insaporire con tantissimi condimenti appetitosi: ragù, pesto e salsa ai 4 formaggi e l’impasto può essere realizzato con tanti ingredienti diversi che colorano con gusto le patate, come gli gnocchi alle ortiche, alla zucca oppure quelli più insoliti realizzati con patate viola. A questa vasta gamma di prelibatezze oggi aggiungiamo la ricetta degli gnocchi con stracchino e spinaci, conditi con una salsa dalla cremosità irresistibile. Preparatevi a mettere le mani in pasta seguendo i nostri consigli e se non sarà giovedì non importa, questi gnocchi prelibati sono buoni da gustare tutti i giorni!