L'hot dog è lo street food americano per eccellenza: un morbido panino che racchiude un succulento wurstel condito spesso con ketchup, maionese o senape a seconda dei gusti. Il nome di questo celebre panino significa letteralmente "cane caldo"; è una ricetta divenuta oramai popolare anche in altre parti del mondo, così come anche in italia. In questa versione vi proponiamo di realizzare gli hot dog a casa vostra magari per una cena informale tra amici, sorprendendoli con un soffice panino homemade: con il nostro impasto otterrete il classico panino morbido al latte, leggermente allungato. Potrete farcirlo con il tipico wurstel cotto alla griglia e condire con le salse che più preferite, magari realizzando in casa anche la maionese! Immancabile come "side" le patatine fritte o le chips che renderanno la vostra cena davvero saporita!