Per preparare il tiramisù al limone come prima cosa realizzate i savoiardi. Separate le uova (vi occorreranno 48 g di tuorli e 93 g di albumi); trasferite i tuorli nella ciotola di una planetaria. Aggiungete metà dose di zucchero, lentamente [1] e iniziate a montare tuorli e zucchero a velocità media. Non appena saranno spumosi, aggiungete la scorza grattugiata dei due limoni non trattati [2] e continuate a lavorarle fino a che non saranno ben montati [3]. 
Tenete da parte i tuorli lavorati e montate i 93 g di albumi, aggiungendo, quando si saranno gonfiati leggermente, la parte restante di zucchero (4-5). Terminata la lavorazione, setacciate all'interno del composto con i tuorli, la farina [6] 
e la fecola [7]. Mescolate delicatamente con una spatola dal basso verso l'alto [8] e non appena avrete ottenuto un composto privo di grumi, unite gli albumi montati, lavorando sempre con la spatola delicatamente dall'alto verso il basso [9]
Mescolate delicatamente fino ad ottenere un composto liscio e spumoso [10]; poi trasferitelo in una sac-à-poche dotata di bocchetta liscia [11] e utilizzatela per creare su una placca foderata di carta forno dei bastoncini lunghi circa 7 cm [12]. Con queste dosi otterrete 20 bastoncini.
Spolverizzate ciascun bastoncino prima con lo zucchero semolato [13] e poi con quello a velo [14]. Quindi cuocete i savoiardi in forno statico preriscaldato a 200° per circa 10-12 minuti. Una volta cotti, sfornateli [15] e lasciateli raffreddare completamente. 
Nel frattempo occupatevi di preparare la crema del vostro tiramisù al limone. Come prima cosa trasferite il mascarpone in una ciotola e lavoratelo con una spatola per ammorbidirlo. Poi in un'altra ciotola montate la panna fersca insieme allo zucchero [16]. A questo punto aggiungete la panna lavorata con lo zucchero al mascarpone, poco per volta [17] e mescolate con una spatola dal basso verso l'alto [18] per amalgamare i due composti.
Aggiungete poi la scorza grattugiata del limone non trattato [19] e mescolate nuovamente per amalgamare il tutto [20]. Trasferite in una sacca da pasticcere usa e getta senza bocchetta [21] e riponete in frigorifero. 
Ora potete preparare la bagna dei savoiardi: versate in una ciotolina il succo di limone [22], lo zucchero [23] e l'acqua [24]. Mescolate il tutto. 
A questo punto munitevi di 4 barattolini. Se dovessero essere più bassi rispetto ai savoiardi, basterà eliminarne un pezzetto [25], potrete utilizzarli per alternare gli strati di crema. Inzuppatte i savoiardi molto rapidamente [26] e disponeteli in maniera circolare, facendoli aderire al bordo di ciascun vasetto [27]. 
Una volta che avrete ricoperto tutto il bordo interno [28] riprendete la crema e spremetela con la sac-à-poche al centro di ciascun bicchierino fino a riempirne circa la metà [29]. Inzuppate leggermente nella bagna i pezzetti di savoiardi avanzati [30] 
e adagiateli al centro del bicchierino [31]. Ultimate con altra crema [32] e decorate con della scorza grattugiata di limone. I vostri tiramisù al limone sono pronti per essere gustati [33]!