Fiordilatte, caffè, pistacchio, cioccolato... sono i gusti di gelato più classici, anche quelli più amati insieme a fragola e limone, senza dimenticare i gusti più accattivanti come il gelato al tiramisù. Volete prepararli in casa ma non avete la gelatiera? Oggi vi mostriamo i trucchi per realizzare il gelato al pistacchio senza gelatiera, 100% homemade. Sueguendo il procedimento otterrete una cremosità e un gusto che non avrà nulla da invidiare rispetto alle gelaterie artigianali! Prendendo spunto da questo potrete realizzare tante altre varianti per realizzare il vostro mix di gelato preferito. Potreste ad esempio abbinare nocciola o mandorla per una coppa multigusto da assaporare nelle calde giornate estive, oppure servire questo gelato insieme alla nostra crema spalmabile al pistacchio!Se siete amanti dei pistacchi provate anche il nostro tiramisù al pistacchio e la nostra crema al pistacchio!