Per realizzare le mandorle pralinate, per prima cosa preparate una leccarda foderata con carta forno. Ora prendete una padella possibilmente d’acciaio e versate all’interno le mandorle [1], lo zucchero [2] e l’acqua a temperatura ambiente [3].
Accendete il fuoco a fiamma medio-bassa e iniziate a mescolare: in principio il composto di acqua e zucchero risulterà molto liquido [4], poi comincerà a bollire [5] e infine a cristallizzarsi formando una patina attorno alle mandorle [6].
A questo punto abbassate leggermente la fiamma e continuate a mescolare fino a che lo zucchero non inizierà a caramellarsi [7] e ad assumere un colore ambrato scuro [8]. Una volta brunite, versate le mandorle sulla teglia foderata con carta forno avendo cura di distanziarle il più possibile [9]; man mano che si raffredderanno dividetele con le mani per evitare che rimangano attaccate fra di loro. Le vostre mandorle pralinate sono pronte per essere gustate o regalate!