La pasta alla monzese è un primo piatto saporito, gustoso e veloce da preparare, che si ispira alla tradizione culinaria brianzola, dando una nota in più alla tipica pasta allo zafferano. La ricetta che vi proponiamo, infatti, utilizza gli ingredienti principali di un piatto tipico della gastronomia lombarda: il risotto alla monzese, preparato con salsiccia e, in alcune varianti, con lo zafferano. Il pezzo forte di questa ricetta è la luganega di Monza, particolare perché il suo impasto viene arricchito da formaggio grana, brodo di carne e vino. Lo zafferano, invece, costituisce il legame con la tradizione, che, però, viene rivisitata con l’aggiunta della panna per ottenere un’irresistibile condimento cremoso. Il risultato è un primo piatto adatto da gustare per gran parte dell’anno e da preparare al volo e con facilità. La pasta alla monzese prenderà per la gola anche i più tradizionalisti grazie al suo sapore deciso.