Raffinato, succulento e dall’aspetto accattivante, cos’altro si può chiedere a questo filetto di maiale in crosta? Questo secondo piatto di carne è una ricetta classica che conosce altre gustose varianti, come il filetto in crosta o il cuore di scamone in crosta con lardo e porcini, e rappresenta la pietanza ideale per le occasioni speciali, che sia un anniversario o una ricorrenza, coccolare il palato degli ospiti (e il vostro) è un doveroso must. La crosta croccante e appetitosa che avvolge il tenero filetto è un involucro bello da vedere e buono da mangiare, il giusto tocco sfizioso da concedersi una volta ogni tanto. La scelta di un piatto più elaborato e dalla lunga preparazione è un modo antico per dedicare tempo alle persone care, a partire dalla realizzazione in cucina di piatti più ricercati come questo. Una volta portato in tavola, il filetto di maiale in crosta sarà accolto con plausi e complimenti per lo chef, una soddisfazione a cui non si può rinunciare!