Per preparare le mini cheesecake al salmone iniziate dalle basi: frullate finemente i cracker salati in un mixer fino ad ottenere una polverina [1]. Aggiungete quindi il burro fuso e amalgamatelo con un cucchiaio [2]. Prendete uno stampo da muffin e riempitelo con dei pirottini di carta: distribuite il composto ottenuto nei pirottini (un cucchiaio abbondante per ogni pirottino) e appiattite le basi con il dorso di un cucchiaino [3]. Ponete il tutto a raffreddare in frigorifero per almeno mezz’ora.
Procedete quindi preparando la crema: mettete la gelatina in fogli ad ammorbidire in una ciotola d’acqua fredda [4]; nel frattempo prendete una ciotola capiente e unite il formaggio Philadelphia con la ricotta, mescolate molto bene per amalgamare i due formaggi [5]. In un pentolino scaldate 50 ml di panna fresca, strizzate la gelatina in fogli e fatela sciogliere nella panna. A questo punto unite il composto tiepido di panna e gelatina ai due formaggi e mescolate bene per amalgamarla [6].
Tritate il salmone affumicato con un coltello e incorporatelo al composto di formaggi [7]. Montate i 100 ml di panna che sono rimasti e incorporatela al composto delicatamente per non farla smontare [8]. Mettete il composto ottenuto in una sac-à-poche e distribuitelo sulle basi di biscotto [9]. Mettete a rassodare in frigorifero per almeno due ore coprendo le mini cheesecake con della pellicola trasparente. Preparate la guarnizione realizzando delle roselline con il salmone affumicato: è sufficiente tagliare delle striscioline di salmone larghe circa 1,5 cm e arrotolarle per formare le rose, guarnite le mini cheesecake al salmone con le roselline e un rametto di aneto!