Amanti di fondute, raclette e altre delizie filanti fatevi avanti, abbiamo in serbo per voi una ricetta appetitosa e con un tocco gourmet che vi conquisterà al primo sguardo: la zuppetta di Grana Padano e sedano. Questo antipasto è un’irresistibile combinazioni di sapori semplici ma accattivanti, prevede infatti una crema vellutata al formaggio guarnita con foglie croccanti di sedano che donano un gusto fresco e rendono il piatto raffinato ed elegante. Servite la vostra zuppetta tiepida accompagnata con dorati crostini di pane e un fresco calice di vino bianco secco, che si sposa a meraviglia con questa pietanza!