Gli strozzapreti o stangolapreti sono un particolare tipo di pasta molto usata in tutta Italia, che, a seconda della regione, può assumere aspetto molto diverso. Questo piatto è tipico della cucina Romagnola.Il nome strozzapreti, secondo i detti popolari e le leggende, deriverebbe dalla similitudine che questa pasta in formato lungo avrebbe con le stringhe delle scarpe che un tempo gli anarchici usavano per strozzare i preti. Secondo un'altra versione invece, si faceva riferimento agli gnocchi (chiamati anch’essi strangolapreti), che avrebbero dovuto soffocare i preti che con ingorda voracità ne mangiavano in abbondanza, data la loro propensione a trattarsi molto bene a tavola.Anche se gli strozzapreti o strangolapreti, vengono cucinati in svariati modi, trovano la loro esaltazione con sughi a base di frutti di mare oppure ragù.