Per preparare il pollo alle mandorle, per prima cosa tagliate i germogli di bambù a cubetti abbastanza piccoli [1]. Riducete a cubetti anche il petto di pollo, avendo cura che siano della stessa dimensione del bambù [2]. Ora mettete il pollo in un colino e sciacquatelo con un po’ di acqua: in questo modo risulterà più morbido [3].
Trasferite il pollo in una ciotola e aggiungete mezzo albume [4], sale, pepe bianco [5] e olio di semi [6].
Unite anche l’acqua e la fecola di patate [7] e mescolate bene [8]; in alternativa alle bacchette potete massaggiare il pollo con le mani. Coprite la ciotola con pellicola e lasciate riposare il pollo per 10 minuti così assorbirà i sapori della marinatura [9].
Nel frattempo scaldate abbondante olio di semi in un wok avendo cura che arrivi a una temperatura di 180° altrimenti le mandorle rischieranno di bruciarsi. Tuffate le mandorle nell’olio bollente [10] e friggete per circa un minuto, mescolando spesso. Scolate le mandorle [11] e trasferitele in una ciotola [12].
Portate a bollore una pentola di acqua e sbollentate il pollo per 2 minuti [13], poi scolate e tenete da parte [14]. Cambiate l’acqua e portatela nuovamente a bollore, poi versate i germogli di bambù [15].
Cuocete il bambù per 5 minuti a fuoco medio, con il coperchio [16], poi scolate e tenete da parte [17]. A questo punto potete assemblare tutti gli ingredienti: scaldate il wok che avrete precedentemente pulito, poi aggiungete l’olio di semi e il pollo [18].
Unite anche il bambù [19] e mescolate per un minuto a fuoco alto [20], poi versate l’acqua, continuando sempre a girare [21].
Aggiungete il sale [22], la salsa di soia scura e quella chiara [23]. Continuate a mescolare e, quando il colore sarà diventato omogeneo, unite anche le mandorle [24]. Amalgamate il tutto e spegnete il fuoco.
In una ciotolina a parte sciogliete la fecola in una piccola quantità di acqua. Rimettete il wok sul fuoco medio e aggiungete il composto con la fecola [25]: in questo modo otterrete una consistenza molto cremosa. Mescolate sempre per amalgamare bene il tutto [26] e impiattate. Il vostro pollo alle mandorle è pronto per essere servito accompagnato con riso basmati [27]!