I biscotti chicco di caffè sono un dolcetto goloso, che riprende nella forma e nel gusto il chicco di una delle bevande più consumate al mondo: il caffè! Bastano pochi ingredienti e una preparazione semplice e veloce per realizzare questi biscotti sfiziosi, a cui sia voi che i vostri ospiti non sapranno resistere. Mescolate burro, zucchero, caffè liquido e in polvere fino ad ottenere un impasto omogeneo, che andrete a lavorare a mano fino a formare un panetto compatto. Una volta formate delle palline, che andrete ad incidere per creare la “S” caratteristica del chicco, il gioco è fatto! Potete accompagnare i biscotti chicco di caffè a delle bevande fresche o calde, oppure gustateli da soli!