La zucca al forno è un contorno facile e genuino per l'autunno: quando le giornate si accorciano, le temperature si abbassano e il desiderio di cibi confortanti e nutrienti diventa sempre più forte, le ricette con la zucca rappresentano un ottimo comfort food. La zucca al forno si presenta come la scelta perfetta per celebrare la stagione e soddisfare il palato con un piatto genuino e delizioso. La polpa dolce e cremosa della zucca si presta magnificamente alla cottura in forno con l'aggiunta di un tocco croccante e speziato. Una volta pronta, irrorate la zucca al forno con un dressing aromatico a base di olio, salvia e prezzemolo che le darà un carattere più deciso!