Per preparare le crocchette cacio e pepe, per prima cosa lavate le patate, poi mettetele in un pentolino con acqua fredda [1] e lessatele per circa 40 minuti dal momento del bollore, fino a quando saranno abbastanza morbide da poterle infilzare con una forchetta. Nel frattempo mettete i grani di pepe nero e pepe bianco in un mortaio [2] e pestateli con un pestello [3]; in alternativa potete utilizzare un batticarne.
Grattugiate il pecorino stagionato [4] e tenete da parte. Quando le patate saranno cotte, scolatele e schiacciatele in una ciotola con uno schiacciapatate [5]. Quando si saranno intiepidite, aggiungete nella ciotola il pecorino grattugiato [6],
i grani di pepe pestati [7] e l’uovo [8]. Impastate con le mani [9]
fino ad ottenere un composto omogeneo [10]. Aiutandovi con una ciotolina d’acqua per tenere le mani umide, prelevate una parte di impasto [11] e modellatela per ottenere la classica forma a cilindro delle crocchette, schiacciando leggermente le estremità [12]; con queste dosi dovreste ottenere circa 20 crocchette.
Versate le uova e il pangrattato per la panatura in due contenitori separati [13]: passate ogni crocchetta nell’uovo [14] e nel pangrattato [15], poi ancora una volta nell’uovo e nel pangrattato per ottenere una panatura più croccante.
Scaldate l’olio di semi in un pentolino e portatelo alla temperatura di 170°, dopodiché immergete al massimo 2 crocchette per volta [16] e friggetele per circa 3 minuti fino a quando non saranno belle dorate. Scolate le crocchette con una schiumarola e trasferitele su un foglio di carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [17]. Servite le vostre crocchette cacio e pepe ancora calde, stando attenti a non scottarvi [18]!