Per realizzare i biscotti al latte versate il burro morbido a pezzetti e lo zucchero in una ciotola ampia [1]. Aggiungete un pizzico di sale [2] e lavorate per pochi istanti: otterrete una consistenza briciolosa [3]. Non lavorate a lungo per non scaldare eccessivamente il burro.
Incorporate anche l'uovo [4] e mescolate ancora con le fruste per ottenere un impasto omogeneo [5]. A questo punto aromatizzate con i semi del baccelo di vaniglia [6].
Versate il latte a filo [7], mentre lavorate ancora con le fruste [8], quindi versate quasi subito la farina e il lievito da setacciare direttamente nella ciotola [9].
Mescolate un'ultima volta con le fruste per far assorbire la farina [10], potete quindi terminare con una spatola (o marisa) per incorporarla del tutto. Trasferite il composto ottenuto su una spianatoia leggermenete infarinata [11], lavoratelo con le mani brevemente per creare un panetto omogeneo e liscio [12].
Avvolgete il panetto con la pellicola [13] e lasciate riposare in frigo per 30 minuti. Recuperate il panetto e adagiatelo su un foglio di carta forno [14], ponete sopra un altro foglio di carta forno [15].
e stendete l'impasto con il matterello [16] a uno spessore di circa mezzo centimetro [17]. Ritagliate delle strisce in verticale larghe 2 cm [18].
Ricavate quindi dei rettangoli lunghi 7 cm. Otterrete circa 40 biscotti. Punzecchiate i biscotti con uno stecchino di legno per creare un decoro [19]. Trasferite i biscotti su una teglia rivestita con carta forno, distanziandogli gli uni dagli altri [20]. Spennellate la superficie con il latte [21].
Cuocete in forno preriscaldato statico a 180° per 15-18 minuti. Sfornate i biscotti al latte [22] e lasciateli raffreddare su una gratella [23] prima di gustarli [24]