Per qualcuno il purè di patate rappresenta un vero e proprio comfort food, il contorno ideale in inverno per servire la carne: oltre al classico binomio pollo e purè, è ottimo con un buon filetto, con le polpette, perfino con la lingua! Già al momento di prepararlo si viene rapiti dalla sua irresistibile cremosità, il profumo e la morbidezza dati da latte e burro, quella nota profumata di noce moscata che non può mancare mai. Il purè di patate è un contorno facile da preparare, si può adattare ai propri gusti: chi lo desidera molto cremoso, chi più denso e corposo, chi più ricco con aggiunta di Parmigiano Reggiano DOP. Voi come lo amate? Ecco altre ricette di purè non perdere: