Per preparare le tartellette al cacao e amarene cominciate versando farina, zucchero a velo [1] e farina di nocciole [2] nel bicchiere di un mixer. Setacciate il cacao [3],
aggiungete il sale [4], l’estratto di vaniglia [5] e il burro freddo a pezzettini [6].
Azionate le lame e ottenete un composto sabbioso. Trasferitelo sul piano da lavoro [7] e unite gli albumi [8]. Impastate brevemente a mano per compattare gli ingredienti [9].
Ottenete un panetto e avvolgetelo nella pellicola trasparente [10]. Poi mettetelo a riposare in frigorifero per almeno un’ora e occupatevi della crema. In una ciotola versate la panna fredda di frigo e zuccheratela [11]. Inserite le fruste e montate a velocità medio alta finché il composto non sarà quasi a neve [12].
Aggiungete la panna montata allo yogurt greco in due volte: la prima parte servirà per ammorbidire il composto [13], la seconda invece andrà ad alleggerirlo, quindi inglobate con più delicatezza [14]. Coprite con pellicola e mettete anche questa in frigorifero [15].
Riprendete la frolla al cacao e battetela con il matterello [16], poi tiratela tra due fogli di carta forno utilizzando un matterello e ottenete una sfoglia spessa 3-4 mm [17]. Pareggiate bene la superficie ripassando il matterello: in questo modo otterrete una superficie omogenea [18].
Con un coppapasta di 11 cm ritagliate 6 dischetti [19] e diponeteli all’interno di 6 dischi di metallo della grandezza di 9,5 cm e sistemati su un foglio di carta forno [20]. Eliminate l’eccedenza con un coltellino. Trasferite il tutto su una leccarda da forno e fate riposare in frigo per un’oretta [21].
Riprendete la leccarda e bucherellate la base delle crostatine [22], sistemate 6 foglietti di carta forno e adagiate all’interno le sfere di ceramica, oppure dei legumi secchi, [23] e procedete con la cottura alla cieca. Cuocete le crostatine in forno caldo a 170° per circa 20 minuti; a fine cottura fate intiepidire prima di sformare e lasciate raffreddare completamente [24].
Versate la crema fredda in una sac-à-poche con boccetta Saint honorè e spremete su circa 2/3 della base formando un serpentello stretto [25]. Poi guarnite il restante 1/3 con le amarene divise a metà e decorando la superficie con qualche pezzetto di ciliegia e un po’ dello sciroppo [26]. Una fogliolina di menta per rinfrescare e colorare il tutto e le vostre golose tartellette al cacao e amarene sono pronte: gustatele pure [27]!