Immaginate di addentare una crostatina la cui frolla e morbida, delicata e dal sapore intenso con note di frutta secca tostata che valorizzano il cacao. Poi una crema di yogurt e panna, spumosa e voluttuosa. E per completare il tutto la nota acida data dalle amarene sciroppate. E' la perfezione in fatto di equilibrio e piacere, sono le nostre golosissime tartellette al cacao e amarene. L'ispirazione per questo dolce? Semplicemente ci siamo ispirati alla bontà della torta foresta nera che ha la capacità di stregare chiunque... nessuno escluso! Preparate queste golose tartellette per conquistare i vostri ospiti in occasioni speciali come le feste o i compleanni e perché no persino sulle tavole dei buffet... potreste persino proporre un'alternativa vegana realizzando anche dei deliziosi cubotti al cacao e amarene! Preparate insieme a noi le tartellette al cacao e amarene e fateci sapere se vi sono piaciute.