Per realizzare gli scones alla zucca iniziate dalla preparazione della zucca: tagliatela a fette, eliminate i semi e filamenti interni con un cucchiaio [1], poi rimuovete la buccia [2]. Distribuite le fette di zucca su una leccarda rivestita di carta forno e condite con olio [3],
sale [4], pepe e noce moscata grattugiata [5]. Cuocete la zucca in forno statico preriscaldato a 240° per 25 minuti fino a quando non risulterà morbida [6].
A cottura ultimata, sfornate la zucca e lasciatela raffreddare. Una volta fredda, trasferitela in un mixer [7] e frullate per ridurla in purea. Trasferite la purea di zucca nella ciotola di una planetaria munita di gancio per impastare [8] e aggiungete il resto degli ingredienti: il latte [9],
il burro a tocchetti [10], il formaggio grattugiato [11], il sale [12] e,
in ultimo, la farina e il lievito setacciati [13]. Azionate la planetaria pochi istanti per amalgamare e incorporare tutti gli ingredienti, poi versate l’impasto sul piano da lavoro e unite il timo tritato [14]. Lavorate l’impasto a mano fino ad ottenere un panetto compatto e omogeneo, poi avvolgetelo nella pellicola trasparente [15] e ponetelo in frigorifero a rassodare per almeno mezz’ora.
Trascorso il tempo di riposo, mettete il panetto sul piano leggermente infarinato e stendetelo con il mattarello fino ad ottenere una sfoglia spessa circa 1,5 cm [16]. Ricavate dei cerchi utilizzando un coppapasta del diametro di 6,5 cm [17], poi impastate nuovamente i ritagli avanzati per ricavare altri cerchi: con queste dosi dovreste ottenerne circa 24. Trasferite i cerchi su una leccarda foderata con carta forno, sbattete l'uovo con un cucchiaio di latte e spennellate la superficie con questa emulsione [18].
Cuocete gli scones in forno statico preriscaldato a 200° per 10-15 minuti, fino a quando risulteranno leggermente dorati in superficie [19]. Una volta cotti, sfornateli e trasferiteli su una gratella per lasciarli raffreddare. A questo punto potete gustarli da soli oppure tagliarli a metà e farcirli con robiola [20] e culatello, come abbiamo fatto noi, o con altri salumi e formaggi di vostro gradimento. Gli scones alla zucca sono pronti per essere serviti [21]!