La sbriciolata è una torta che trae ispirazione dal classico dolce lombardo, la torta sbrisolona. Dopo la versione estiva  con le fragole, quella invernale con ricotta e cioccolato o quella ever green alla Nutella, oggi ve ne proponiamo una perfetta anche per l'autunno, un'alternativa alla classica torta di mele: sbriciolata di mele con salsa al cioccolato! La croccantezza di questa torta conquisterà il palato dei vostri ospiti al primo assaggio, mentre la salsa al cioccolato la renderà estremamente golosa e anche i vostri bambini se ne innamoreranno. La mela Fuji è la qualità perfetta da utilizzare all'interno del dolce, con la sua polpa soda e compatta anche dopo la cottura! Realizzate anche voi questa sbriciolata e servitela in qualsiasi momento della giornata, dalla colazione alla cena vi accompagnerà con la sua dolcezza!