Lo stinco di maiale per molti è il re dei secondi piatti al forno, quelli conviviali, buoni e che mettono d'accordo tutti, come la versione di oggi: stinco alla birra! Grazie ai preziosi consigli contenuti nella ricetta otterrete la perfetta consistenza per lo stinco alla birra: la lunga e delicata cottura servirà a gustare una carne tenerissima al cuore e leggermente abbrustolita all'esterno. Il fondo di cottura avrà ha il sentore aromatico e delicato della birra birra, con un tocco da chef che vi sorprenderà! Contorno classico? Nessun dubbio: patate al forno!Insomma avrete capito che lo stinco alla birra è davvero una ricetta che ci ha stregati, scommettiamo che succederà anche a voi!