Per preparare l’insalata di pollo croccante con vinaigrette iniziate sciacquando le verdure. Prendete i cetrioli, spuntateli e privateli della buccia con un pela patate [1]. Ripetete l’operazione per le carote [2]. Tagliate cetrioli e carote prima a metà e ricavatene da ciascuna delle listarelle di circa 0,5 cm [3].
Tagliate i pomodori a metà nel senso della lunghezza, quindi ricavatene delle listarelle di 0,5 cm di spessore dal lato corto [4]. Poi dedicatevi alla vinaigrette. Unite in una ciotola capiente l’aceto assieme al sale [5]. Mentre emulsionate con una frusta a mano versate l’olio a filo [6].
Regolate infine di pepe [7] e continuate a frustare fino ad ottenere una emulsione omogenea: la vostra vinaigrette è pronta. Tenetela da parte. Ora tagliate il petto di pollo a striscioline di circa 1 cm [8]. In una ciotolina sbattete le uova e regolate di sale. Passate quindi ciascuna strisciolina di pollo nell’uovo [9].
poi rotolate le listarelle di pollo nel pangrattato, avendo cura di ricoprirle bene [10]. Quindi prendete un tegame capiente e versatevi l’olio di semi. Portate ad una temperatura di 170° (potete misurare con un termometro da cucina) ed immergete le striscioline di pollo [11]. Fate friggere per circa 3-4 minuti finché non avranno una colorazione dorata [12].
Una volta fritto, scolate il pollo su un vassoio foderato con carta assorbente [13]. A questo punto cominciate a comporre l’insalata. Prendete una ciotola ampia e versatevi la misticanza, le carote [14] ed i cetrioli [15].
Unite anche i pomodori [16]. Irrorate con un filo di olio [17] e regolate di sale [18].
Mescolate per insaporire [19] e dividete l’insalata nei piatti da portata, adagiando sopra di essa del pollo. Condite con la vinaigrette [20] e servite l’insalata di pollo croccante con vinaigrette per un pranzo gustoso [21]!