L’insalata di pollo è piatto unico perfetto per la stagione estiva, così saporita e gustosa. Ci sono tanti modi per renderla ancora più sfiziosa, come nella versione che vi proponiamo oggi: l'insalata di pollo croccante con vinaigrette. Delizioso petto di pollo tagliato a listerelle in versione fritta  da gustare insieme ad un tripudio di insalata misticanza e verdure di stagione: carote, pomodori e cetrioli! Voi potrete aggiungere o sostituire le verdure che preferite per personalizzare questa ricetta in maniera invitante, bilanciando la freschezza delle verdure con la croccantezza del pollo. Il tocco originale ed alternativo di questa insalata? La vinaigrette, l'emulsione di olio e aceto che dona una nota leggermente acidulo ed esalta il sapore dell'insalata di pollo. Noi siamo sicuri che vi conquisterà, quindi tagliere e grembiule alla mano: si cucina l'insalata di pollo croccante con vinaigrette!