Per preparare le teste di champignon ripieni, iniziate dalla pulizia dei funghi: eliminate la terra in eccesso e sciacquateli velocemente sotto l’acqua, quindi asciugateli delicatamente. Staccate il gambo dalla testa del fungo champignon tenendo con una mano il cappello del fungo e con l’altra torcete e tirate il gambo, facendo molta attenzione a non rompere il cappello del fungo [1]. Grattate i gambi con la lama di un coltello [2] e tritateli [3].
quindi in una padella versate l'olio e fate soffriggere l’aglio sbucciato intero (potete anche usarlo in camicia). Una volta che l’aglio si sarà dorato aggiungete i gambi dei funghi tritati [4] e fateli rosolare per circa 5 minuti. Togliete l'aglio [5] a fine cottura. Mentre i funghi rosolano, versate in un mixer la mollica di pane [6] e tritatela finemente. 
Una volta che i funghi saranno cotti, trasferiteli in una ciotola e unite la mollica tritata, il formaggio grattugiato tenendone da parte un po' per la gratinatura [7], la mollica di pane [8], e il prezzemolo tritati [9].
quindi salate [10] e pepate a piacere. Mescolate con un cucchiaino [11] e infine unite il brodo vegetale per ottenere un impasto piuttosto denso e cremoso [12].
Spellate i cappelli degli champignon [13] (non anticipate questa operazione molto tempo prima, perché si annerirebbero troppo), riempite le teste di champignon con l’impasto aiutandovi con un cucchiaino (14- 15);
poi spennellatele con l’uovo [16] e disponetele in una teglia rivestita di carta da forno, con la parte della farcitura rivolta verso l'alto. Cospargete con il Grana Padano grattugiato [17] irroratele con un filo d’olio extravergine d’oliva e infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 20-25 minuti (se forno ventilato a 160° per 10-15 minuti). Una volta cotte [18] le teste di champignon ripiene irrorandole con un filo di olio d’oliva e decorate il piatto con un rametto di prezzemolo fresco!