Se siete alla ricerca di una ricetta per un dolce fresco e goloso che si prepara in soli 8 minuti di cottura, vi proponiamo il rotolo senza glutine al cacao e pesche, un dolce che sarà apprezzato da chi è intollerante… e non solo! Una soffice pasta biscotto al cacao, preparata con un mix di farine che non contengono glutine, racchiude un gustoso ripieno a base di panna montata senza lattosio e cubetti di pesca fresca. L’aroma della frutta di stagione si sposa alla perfezione con il gusto intenso del cacao amaro e rende questo dessert davvero irresistibile! Potrete prepararlo in anticipo e gustarlo ben freddo in ogni occasione, per un fine pasto alternativo e più digeribile, oppure anche per la merenda dei vostri bambini! Questa volta abbiamo voluto decorare il nostro dolce con un motivo a strisce oblique molto facile da realizzare, ma che arricchisce con una nota di eleganza questo rotolo semplice e genuino. Seguendo la ricetta base della pasta biscotto senza glutine qui descritta, potrete variare il ripieno secondo la vostra fantasia: provate anche il rotolo alle prugne, il rotolo vaniglia e fragole o ancora il rotolo alla nutella! E se cercate altre idee per dolci senza glutine e senza lattosio, vi suggeriamo la ricetta delle barchette di riso ai frutti rossi!