Se avete a disposizione un po’ di tempo libero da dedicare alla cucina ma non avete voglia di imbarcarvi in ricette troppo pesanti e complicate, lo spezzatino di tacchino con patate è il piatto giusto per venire incontro alle vostre esigenze! La carne di tacchino è molto versatile in cucina, è ricca di proteine, povera di grassi e risulta più digeribile rispetto alla controparte rossa. La lunga cottura a fuoco dolce insieme alla passata di pomodoro e al brodo ne preserverà la morbidezza creando un delizioso sughetto avvolgente, che appagherà il palato boccone dopo boccone, come ogni comfort food dovrebbe fare! Vi basteranno pochi ingredienti e un po’ di pazienza per portare in tavola un secondo piatto di carne davvero gustoso, che si può trasformare facilmente in piatto unico… basterà accompagnarlo a del riso pilaf e... il pranzo è servito!