La ciambella è uno dei dolci casalinghi più amati, così alta e soffice, rappresenta una vera coccola per tutta la famiglia, da gustare a colazione oppure a merenda. E ora potrete sperimentare anche la ciambella al cocco, una variante arricchita con cocco rapè e latte di cocco che renderà questa delizia ancora più aromatica. Gli amanti di questo gusto esotico potranno provare anche altre ricette golose come la ciambella al cacao con il cuore di cocco, la torta cocco e cioccolato oppure l'irresistibile versione con Nutella, a voi l'ardua scelta tra queste delizie!