La torta morbida con yogurt e frutta sta per diventare una delle vostre torte allo yogurt preferite! Prendete carta e penna, segnatela sul vostro taccuino perchè una volta che l'avrete assaggiata non potrete più farne a meno. Oggi prepariamo questo dolce tanto bello da vedere quanto buono da mangiare, perfetto per la merenda di grandi e piccini! Un impasto genuino, con farina integrale e gocce di cioccolato, semplice da realizzare e cotto nello stampo furbo per ottenere il tipico "scalino" che ospiterà una gustosa crema e tanta frutta fresca. 