Per realizzare i biscotti senza lattosio versate il burro di cocco in un pentolino [1] e scioglietelo a fiamma bassa [2]. In una ciotola versate la farina e lo zucchero [3].
Unite anche l’uovo [4] e il lievito [5], quindi versate a filo il burro di cocco intiepidito [6] mescolando con una forchetta.
raccogliete tutti gli ingredienti con la forchetta [7], aromatizzate con la scorza di limone [8] poi proseguite impastando a mano fino a formare un panetto compatto. Avvolgete l’impasto con pellicola [9] e lasciatelo rassodare in frigorifero per un'ora.
Trascorso il tempo di riposo, recuperate l’impasto e stendetelo con il mattarello su una spianatoia leggermente infarinata [10], deve raggiungere uno spessore di circa mezzo centimetro. Ora ricavate i biscotti con una coppapasta di 4,5 cm [11] e poi su ciascun biscotto formate un foro utilizzando la bocchetta del sac-à-poche del diametro di 13 mm [12].
Man mano che formate i biscotti adagiateli su un vassoio rivestito con carta forno [13]. Con queste dosi, impastando anche gli scarti, si ottengono circa 24 pezzi. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti. A cottura ultimata, sfornate i biscotti senza lattosio [14], lasciateli raffreddare [15] e poi riponeteli in una scatola di latta fino al consumo.