Le intolleranze alimentari limitano molto la scelta dei soggetti che ne soffrono e spesso obbligano a tante rinunce. Per fortuna oggi in commercio esistono numerose alternative di ingredienti tra cui scegliere per realizzare ogni tipo di ricetta. Abbiamo selezionato dei prodotti senza lattosio per realizzare dei fragranti biscottini. I biscotti senza lattosio sono perfetti per chi al mattino desidera avere una coccola dolce da accompagnare alle bevande vegetali, al caffè o al tè. Qualunque sia il vostro rito mattutino, i biscotti senza lattosio potranno farne parte. Sono gustosi e genuini, rappresentano anche una dolce idea regalo per un'occasione o per un tenero pensiero. Con la golosa crostata senza glutine, dei soffici pancake senza uova e queste deliziose ciambelline fragranti la vostra sarà una colazione per tutti i gusti e le necessità.