Il brodo vegetale, strettamente imparentato con quello di carne e di pesce, è una preparazione di base della cucina italiana, tra le più semplici e versatili che ci siano. Infatti è il compagno ideale per risotti, vellutate e, non per ultimo, la base neutra indispensabile per cuocere la pasta fresca fatta in casa, al posto della semplice acqua. Ma quello che davvero conta per ottenere un buon brodo vegetale è la scelta delle verdure: rigorosamente freschissime e di stagione e soprattutto scegliendo quelle che si preferiscono maggiormente. Sono ammesse perciò tutte le personalizzazioni che si vogliono, compresa la scelta delle spezie più svariate per profumarlo e renderlo davvero speciale. E con le verdure avanzate? Beh, provate a schiacciarle con la forchetta e rimettetele nel brodo, cuoceteci la pasta (rigorosamente spaghetti spezzati) e servite con un’abbondante spolverizzata di formaggio grattugiato al momento… ecco, alla fine ci siamo trovati a darvi addirittura un’altra ricetta. Il brodo vegetale è semplice ma fantastico, non trovate?