Per preparare il gattò di patate con soppressata e provola affumicata, incominciate lessando le patate in una pentola capiente; per verificare la cottura potete bucherellarle con i rebbi di una forchetta (se volete velocizzare i tempi potete usare una pentola a pressione per circa 20 minuti) [1]. Nel frattempo, dopo aver privato la soppressata del budello [2], tagliatela a dadini [3].
Fate la stessa cosa anche con la provola affumicata, tagliandola a dadini [4]. Appena le patate saranno cotte, spellatele [5] e schiacciatele con uno schiaccia patate in una ciotola [6].
Procedete dunque alla preparazione dell’impasto aggiungendo il burro ammorbidito a pezzetti, [7] il formaggio grattugiato [8] e le uova [9]. Infine salate e pepate.
Amalgamate bene con una forchetta o a mano  il tutto fino a creare un composto omogeneo [10]. Trasferite il composto che avete ottenuto in una sac-à-poche usa e getta e tagliate la punta [11]. A questo punto imburrate una teglia avendo cura di cospargere bene il fondo e i bordi [12].
Successivamente cospargete la teglia con il pangrattato [13]. Quindi iniziate a foderare la teglia con un primo strato di crema di patate [14] fino a ricoprirne tutta la superficie, creando un cordoncino tutto intorno al bordo. Una volta terminato, create uno strato di soppressata [15];
e uno di provola affumicata [16]. Dopodiché stendete un altro strato di crema di patate [17] e proseguite con un altro strato di soppressata [18]
e di provola affumicata [19], fino a terminare gli ingredienti. In ultimo, potete versare la crema di patate che vi è avanzata in una sac-à-poche dotata di una bocchetta a stella e creare dei ciuffetti per abbellire il vostro piatto [20]. Otterrete così il vostro gattò di patate con soppressata e provola affumicata [21]. Infornate a 180° in forno statico preriscaldato per i primi 15 minuti (in alternativa potete infornare in forno ventilato a 160° per 5-8 minuti) poi mettete a 200° e in modalità grill concludete la cottura per gli ultimi 5 minuti. Una volta pronto, sformate e servite il gattò di patate caldo o intiepidito.