Il termine gattò deriva dalla parola francese gateau (o gattò se italianizzato), il cui significato è quello di torta. Se avete già provato la nostra ricetta del gateau di patate, un piatto unico e rustico molto saporito, potete sperimentare questa versione altrettanto gustosa: il gattò di patate con soppressata e provola affumicata. L'involucro morbido delle patate nasconde al suo interno dadini di soppressata e la provola affumicata, che danno quel tocco in più a cui nessuno può resistere. Per impreziosire ancora di più questa ricetta, abbiamo pensato di creare dei ciuffi di crema di patate per rifinire in maniera raffinata la superficie del gattò. Il gattò di patate con soppressata e provola affumicata è una ricetta perfetta da condividere a tavola e arricchirà il vostro menù con il suo profumo e il suo sapore! Una versione originale realizzata con ingredienti semplici e genuini che vi lascerà piacevolmente soddisfatti!