Per preparare i biscotti senza glutine, prendete una planetaria munita di gancio per impastare (potete in alternativa realizzare l'impasto a mano, lavorando velocemente tutti gli ingredienti freddi e nell'ordine indicato) e versate al suo interno la farina di grano saraceno, la farina di riso integrale [1], la fecola di patate, la farina di cocco [2], il lievito in polvere per dolci [3],
lo zucchero [4], il cacao amaro [5] e il burro tagliato a tocchetti [6].
Azionate la planetaria a velocità media e lavorate il tutto fino ad ottenere un composto sabbioso [7]. A questo punto, mantenendo la planetaria in azione, versate gradualmente le uova nella ciotola [8] e continuate a lavorare fino a che non saranno incorporate completamente nel composto [9].
Trasferite l’impasto su un piano da lavoro e formate con le mani un panetto liscio e omogeneo [10], poi avvolgetelo con la pellicola e mettetelo in frigorifero a riposare per circa mezz’ora. Trascorso questo tempo, preriscaldate il forno a 180° in modalità statica, poi riprendete l’impasto e stendetelo con un mattarello fino a 1 cm di spessore: dovrete formare un rettangolo di circa 30x20 cm [12]. In questa fase cercate di lavorare velocemente l’impasto in modo da non scaldarlo troppo con le mani.
Usando un coltello a lama liscia, dividete il rettangolo a metà per il lungo, poi ricavate dei rettangoli più piccoli larghi circa 3 cm e lunghi 8 cm [13]: con queste dosi dovreste ottenere 18 biscotti [14]. Ora praticate dei fori in superficie utilizzando un bucapasta oppure i rebbi di una forchetta [15].
Trasferite i biscotti su una leccarda foderata con carta forno, distanziandoli bene tra loro [16], e cospargete la superficie con lo zucchero di canna [17], poi cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti, posizionandoli sul ripiano basso. Una volta sfornati e raffreddati, i vostri biscotti senza glutine sono pronti per essere inzuppati [18]!