Driiiiin… quando la sveglia suona presto al mattino faremmo di tutto per non doverci alzare dal letto, a meno che non ci sia a darci la carica una super colazione! Il primo pasto della giornata è anche il più importante e per essere sicuri che nessuno vi rinunci abbiamo realizzato i biscotti senza glutine, deliziosi dolcetti rustici dalla consistenza morbida e compatta al tempo stesso, perfetti da inzuppare nel latte o nel caffè! Grazie allo speciale mix di farine utilizzato, potrete proporre ai vostri familiari un’alternativa sana, nutriente e altrettanto golosa ai prodotti confezionati, soprattutto se la scelta risulta limitata per motivi di intolleranze alimentari. I biscotti senza glutine così come fanno già quelli con la farina di riso o farina di teff metteranno finalmente d’accordo tutti, come già abbiamo potuto testare con i muffin senza glutine... vi faranno ritrovare il piacere di iniziare la giornata seduti attorno al tavolo della colazione! E se siete in vena di preparazioni "senza" provate anche i biscotti senza burro: golosità al 100%!