Per preparare il salame di cioccolato ai frutti esotici cominciate fondendo la cioccolata a bagnomaria o al microonde, poi aggiungete il burro e mescolate facendolo sciogliere [1]. Tenete da parte ad intiepidire e nel frattempo sminuzzate mango, ananas e papaia disidratati [2]. Raccogliete in una ciotola e bagnate con il rum [3].
Nel frattempo sminuzzate anche lo zenzero candito [4], il cocco disidratato [5] e i datteri denocciolati [6].
Infine sbriciolate i biscotti in un recipiente [7] e passate alla formazione del salame di cioccolato. Nel recipiente con il cioccolato fuso e mescolato con il burro, unite i datteri [8], il mix di frutta essiccata che nel frattempo avrà assorbito il rum [9],
il cocco [10], lo zenzero [11] e infine i biscotti sbriciolati [12].
Mescolate bene fino ad ottenere un composto omogeneo e trasferitelo su un foglio di carta forno spolverizzato con zucchero a velo [13]. Modellate bene con le mani aiutandovi sempre con il foglio di carta forno e ottenete un grosso bigolo [14]. Infine avvolgete il salame come una caramella nella carta forno arrotolando e stringendo le due estremità [15].
Trasferite su un vassoio e lasciate rassodare in frigorifero per almeno 1 ora [16]. Trascorso il tempo eliminate la carta forno e affettate il vostro salame di cioccolato ai frutti esotici [17] pronto per essere gustato [18].