I fiocchi d’avena costituiscono l’ingrediente principale del porridge e per questa ragione vengono solitamente associati alla prima colazione: noi infatti li abbiamo utilizzati per realizzare dei deliziosi biscotti e dei graziosi cestini ripieni di yogurt! Oggi vi proponiamo una ricetta che sarà ottima non solo per iniziare la giornata, ma anche per una merenda genuina o come goloso fine pasto: la sbriciolata di mele con fiocchi d'avena! Due strati di crumble realizzato con farina integrale nascondono un morbido ripieno di mele aromatizzate alla cannella per un dolce dall’aspetto irresistibilmente rustico, accentuato ulteriormente dalla granella di nocciole in superficie. Se anche voi amate le torte sbriciolate, siamo sicuri che la nostra versione con mele e fiocchi d’avena non vi deluderà!