Per preparare i garganelli al ragù di seppioline e piselli iniziate dalla pulizia delle seppioline sciacquandole sotto un getto di acqua fresca. Poi separate i tentacoli dal corpo [1] e sminuzzate entrambi finemente [2]. Tritate finemente anche lo scalogno [3].
Versate l'olio in una padella antiaderente ampia, scaldate leggermente quindi unite lo scalogno [4] e lo spicchio d'aglio intero sbucciato [5]. Mescolate di tanto intanto per consentire una cottura uniforme [6].
Quando lo scalogno sarà appassito, togliete l’aglio [7]. Aggiungete le seppioline [8] e mescolatele perché si uniformino agli altri ingredienti [9]. Regolate di sale e pepe.
Poi sfumate con vino bianco [10] ed aggiungete la passata di pomodoro [11]. Mescolate gli ingredienti [12] e lasciate cuocere per 15 minuti a fuoco moderato.
Infine aggiungete anche i piselli [13] e lasciate cuocere per altri 10-15 minuti a fuoco moderato. Nel frattempo lessate la pasta in un tegame con abbondante acqua salata [14]. Quando sarà al dente, scolatela con la schiumarola direttamente nella padella con il condimento [15].
Mescolate la pasta con il ragù [16] in modo che si amalgami al condimento [17]. Quindi impiattate i vostri garganelli al ragù di seppioline e piselli e gustate [18]!