Per preparare la pasta con tonno fresco cominciate marinando quest’ultimo. Quindi tagliatelo a striscioline [1] e poi a cubetti di circa un paio di centimetri [2]. Poi condite con sale, pepe e olio [3],
grattugiate la scorza di mezzo limone [4] e mescolate bene. Lasciate in disparte ad insaporire [5]. Nel frattempo lavate, asciugate e dividete a metà i pomodorini [6]. 
Eliminate il cappello dal peperoncino, affettatelo scartando buona parte dei semi e sminuzzatelo finemente [7], sbucciate l’aglio e spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una padella insieme all’olio, tuffate aglio e peperoncino e soffriggete per 5 minuti a fuoco dolce [8]. È il momento di aggiungere i pomodori e subito dopo lo zucchero di canna [9].
Mentre i pomodori vanno cuocete la pasta in acqua bollente e salata [10]. Quando manca poco alla fine della cottura eliminate l’aglio [11] e scolate la pasta direttamente nel condimento; aggiungete un po’ d’acqua di cottura al bisogno [12].
Aggiungete le olive [13], prezzemolo e basilico sminuzzati insieme grossolanamente [14] e mescolate. Cominciate quindi ad impiattare versando la pasta nei piatti insieme al tonno [15],
ancora un po’ di prezzemolo e basilico [16], grattugiato ancora un po’ di scorza [17] ed ecco pronta la vostra pasta con tonno fresco: buon appetito [18]!