State cercando un piatto fresco per questa estate? Qualcosa che non sia troppo classico come la pasta al pomodoro fresco ma nemmeno troppo veloce come gli spaghetti al tonno. Ebbene, abbiamo pensato di mescolare insieme questi due ingredienti principali preparandovi una sfiziosa pasta con tonno fresco! Il mix di pomodori colorati, proprio gli stessi che abbiamo utilizzato per la crostata di pomodori, renderà ricco e gioioso il piatto che prevede il tonno fresco. Sì perché stavolta niente scatoletta di tonno, abbiamo optato per un gustoso filetto di tonno fresco che renderà il piatto davvero speciale grazie alla veloce marinatura. Un buon piatto di pasta con tonno fresco è quello che ci vuole per accogliere gli amici a cena e sorprenderli con una ricetta veloce e saporita come questa. Provate anche la variante con il salmone fresco, irresistibilmente cremosa!