Per preparare le zucchine in pastella cominciate proprio da queste. Dopo averle sciacquate e asciugate, privatele delle estremità [1] e tagliatele a rondelle piuttosto sottili [2]. Sistematele in un colapasta e cospargetele di sale: lasciatele riposare per 30 minuti, in questo modo perderanno parte dell’acqua di vegetazione [3]. 
Preparate la pastella versando in una ciotola la farina. Poi aggiungete l'acqua freddissima a filo, mentre mescolate con una frusta per non formare grumi, otterrete così una consistenza morbida e liscia [4]. Spremete le gocce di limone [5] e versate un cucchiaio d’olio extravergine d’oliva [6].
Sciacquate bene le zucchine [7] e stendetele su un canovaccio pulito oppure su carta assorbente. Tamponatele per asciugarle bene [8]. Mettete a scaldare l'olio in una padella e quando avrà raggiunto la temperatura di 170° immergete poche fettine di zucchina nella pastella [9]. 
Tuffate nell’olio e lasciate dorare, ci vorranno pochi minuti [10]. Quindi scolate su carta assorbente e salate in superficie [11]. Buon appetito, le vostre zucchine in pastella sono pronte per essere gustate [12]!