Per tutti gli amanti del pollo al forno oggi proponiamo una ricetta irresistibile: fusi di pollo alla senape e bacon. Con l'aggiunta di senape da spennellare direttamente sulle cosce di pollo e il rivestimento di sottili fettine di bacon, il vostro pollo al forno diventerà un piatto succulento e appetitoso, anche per chi è scettico nei confronti della senape! Un piatto che racchiude un sapiente mix di sapori, ma anche di consistenze: il pollo viene reso morbido dalla senape e la croccantezza del bacon fa da sapido contrappunto. Non c’è adulto o bambino che potrà resistere a questa semplice bontà! E se vi state domandando qual è il contorno più adatto ai fusi di pollo alla senape e bacon beh non abbiamo dubbi: patate al forno!