Per preparare la salsa bernese, sciacquate velocemente sotto l'acqua il dragoncello in modo da eliminare eventuali residui di terra quindi sfogliatelo [1] e tritatelo finemento con un coltello da cucina [2]. Pelate lo scalogno e tagliatelo a spicchi [3].
In un pentolino, versate l’acqua [4], il vino bianco [5] e l’aceto di vino bianco [6] e insaporite il tutto con pepe bianco e sale;
aggiungete lo scalogno [7] e metà del dragoncello tritato [8] quindi portate il composto a ebollizione, abbassate la fiamma e fate cuocere fino a quando si sarà ridotto a un terzo [9].
Togliete l'infusione dal fuoco, fatela raffreddare e filtrate i liquidi attraverso le maglie di un colino [10]. In una ciotola mettete i 4 tuorli d'uovo [11] e iniziate a montarli con una frusta a mano oppure con uno sbattitore elettrico, incorporando a filo l’infusione [13].
Quando il composto sarà ben spumoso, passate la ciotola su una pentola d’acqua in ebollizione, facendo cuocere la salsa a bagnomaria, continuando a lavorare con la frusta [13]. Versate ora il burro chiarificato caldo a filo nel composto di tuorli [14] e continuate a montare fino a che non otterrete un composto liscio, morbido e omogeneo, simile alla consistenza dello zabaione, che colando, disegni dei nastri [15].
Togliete la salsa dal fuoco e trasferitela in una ciotola; regolate di sale e pepe e aggiungete, se lo gradite, qualche goccia di succo di limone e infine il dragoncello rimasto [16]. Mescolate per amalgamare tutti i sapori [17] ed ecco la vostra salsa bernese pronta da servire [18]!