I paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala sono un primo piatto estivo a base di pesce realizzato con due ingredienti tipici della regione Campania: i paccheri e la mozzarella di bufala. Preparare i paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala è molto semplice: sono sufficienti pochi ingredienti ma freschi e di qualità per ottenere un piatto molto gustoso e saporito. Basterà realizzare un sugo a base di cozze sfumate nel vino, pomodorini , melanzane e mozzarella di bufala e poi unirlo ai paccheri scolati al dente e potrete servire a tavola i vostri paccheri con melanzane, cozze e mozzarella di bufala, sarà un successone!