Il cavolfiore è uno degli ortaggi dalla forma più gradevole, con le sue rigogliose infiorescenze che lo rendono inconfondibile e ne determinano la tipologia. Non tutti però amano portarlo in tavola; ecco allora un'idea per rendere più allettante questo ingrediente essenziale per una dieta sana ed equilibrata: la pizza finta al cavolfiore. La base della pizza sarà proprio un mix di cavolfiore, formaggio grattugiato e albume, cotta in forno da sola perchè si compatti proprio come il vero impasto della pizza ma con un occhio di riguardo alle intolleranze. Infatti utilizziamo farina di riso per l'impasto, così il nostro mix sarà molto più simile a quello che si ottiene per fare la pizza senza glutine! Per condire potete scegliere il classico gusto "margherita" (pomodoro e mozzarella), oppure sbizzarrirvi con i vostri abbinamenti preferiti, proprio come se si trattasse di una vera pizza! Una ricetta di verdure originale, che sorprenderà anche i più piccoli.