Per preparare il galletto al sale, iniziate tritando le erbe aromatiche: prima la salvia con il prezzemolo e la maggiorana [1], poi il rosmarino con il timo e l’alloro [2]. Mescolate le erbe tritate al sale grosso in una ciotola capiente [3].
Tritate anche i grani di pepe bianco e rosa [4] e aggiungeteli al sale aromatizzato [5], poi mescolate bene [6].
Passate alla farcitura: sistemate il galletto sul tagliere e inserite all’interno gli spicchi di aglio [7], il limone [8] e i pomodori secchi [9].
Infine aggiungete anche il prezzemolo [10]. Versate l’olio e la paprika in una ciotolina [11] e mescolate con un pennello [12].
Spennellate il galletto con l’olio alla paprika, coprendo bene tutte le parti [13]. Ora prendete una pentola di ghisa di circa 21 cm di diametro e coprite il fondo con un po’ di sale aromatizzato, poi adagiate il galletto farcito [14] e copritelo tutto con il sale rimanente [15].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 45 minuti [16]. Trascorso questo tempo, sfornate e lasciate intiepidire a temperatura ambiente per almeno 30 minuti, dopodiché potete rimuovere il sale con un cucchiaio [17] e servire il vostro galletto al sale [18]!