La cottura al sale viene tipicamente associata al pesce perché ne mantiene intatte le sostanze nutritive. Oggi invece la utilizziamo per preparare un gustoso secondo di carne, il galletto al sale! Una ricetta semplice ma di grande effetto, che vi permetterà di ottenere un risultato tenero, succulento e saporito. Sì, perché la crosta di sale viene arricchita con un trito di erbe aromatiche e pepe in grani che penetra nella carne conferendole il giusto grado di sapidità, mentre il forno si occuperà di cuocerla in modo graduale e uniforme. Per non parlare della farcitura a base di pomodori secchi che darà al tutto un’ulteriore marcia in più! Servite il galletto al sale come alternativa al classico pollo arrosto e accompagnatelo con un contorno di patate al forno o verdure di stagione.