La frittata con barba di frate è un secondo piatto gustoso a base di un ingrediente forse poco conosciuto che nel periodo primaverile appare sui banchi dei mercati e dei supermercati: la barba di frate, un’erbetta tenera, molto versatile in cucina, chiamata anche agretto. La preparazione della frittata con barba di frate è molto veloce: dopo aver pulito e lessato la barba di frate in acqua bollente per una decina di minuti, questa viene unita alle uova sbattute assieme alla pancetta, al primosale e al Grana Padano. Fate cuocere il tutto in padella per una decina di minuti, ed ecco pronto il vostro piatto! La frittata con barba di frate è un modo appetitoso per utilizzare la barba di frate e può essere servita sia come secondo, sia tagliata a cubetti per iniziare con gusto un pranzo o una cena.