L’aperitivo di fiori e frutta è l’idea perfetta per un happy hour davvero speciale: una croccante frittura di fiori eduli in pastella, da sgranocchiare sorseggiando un freschissimo cocktail a base di frutta con tutto il twist dello zenzero! I fiori eduli spesso costituiscono un elemento decorativo in piatti raffinati, ma stavolta abbiamo optato per una versione street food e molto pop dei fiorellini, che siamo certi vi stupirà. Una raccomandazione: i fiori eduli non sono quelli che si comprano dal fioraio! Si trovano già puliti e selezionati in comode vaschette, nei mercati e supermercati più riforniti, ma con qualche accortezza sono semplicissimi da coltivare anche sul balcone. Basta scegliere tra le molte varietà commestibili (rose, gardenie, garofani, glicine, acacia, lavanda...) e coltivarli al naturale, senza trattarli con pesticidi o fertilizzanti chimici; si colgono al mattino, appena evapora la rugiada e maggiore è il loro contenuto d’acqua. Il cocktail da abbinare ai fiori fritti è dolce e fresco e la ginger beer gli regala un tocco speziato. La nostra versione è analcolica, ma se preferite potete aggiungerele a vostro gusto una spruzzata di vodka. Qualsiasi sia la vostra versione, siamo certi che i vostri ospiti resteranno incantati!