Per realizzare le capesante e pere in sfoglia di Grana Padano, per prima cosa preparate le pere: lavate e tagliate la pera a metà, poi dividete una delle metà in 6 spicchi ed eliminate il torsolo con un coltellino [1]. Grattugiate il Grana Padano DOP con una grattugia a fori larghi e scaldate una padellina antiaderente. Quando sarà ben calda, versate al centro un cucchiaio di Grana Padano DOP grattugiato [2] e dategli la forma di un cerchio, poi aggiungete una macinata di pepe [3].
Quando la cialda avrà formato una leggera crosticina alla base, adagiate al centro uno spicchio di pera [4] e avvolgetelo con i lembi della cialda, sollevandoli delicatamente con l’aiuto di una spatola (5-6): ci vorranno in tutto un paio di minuti al massimo, tenendo la fiamma medio-bassa. Ripetete l’operazione per realizzare in tutto 6 pere in sfoglia.
Ora separate il corallo dalla noce delle capesante [7] e tenete queste ultime da parte. Scaldate un’altra padellina e aggiungete all’interno sia i coralli che il ribes [8], versate l’acqua [9], salate
e saltate il tutto a fiamma media per un paio di minuti poiché il liquido non dovrà ridursi troppo [10]. Trasferite il composto in un bicchiere alto e stretto e frullate con un frullatore a immersione [11], aiutandovi se necessario con un cucchiaio di olio d’oliva: dovrete ottenere una consistenza simile a quella della maionese [12].
In un’altra padellina scaldate un filo d’olio con il burro chiarificato [13] e saltate le noci delle capesante a fiamma alta per 1 minuto per lato, fino a farle dorare [14]. Trasferitele su un tagliere e tagliate 2 capesante a metà in senso orizzontale [15].
A questo punto dividete gli acini di uva a metà [16] ed eliminate i semini, dopodiché potete passare alla composizione del piatto: iniziate con qualche spennellata di salsa al ribes, poi adagiate 2 pere in sfoglia a testa [17] e guarnite con un paio di chicchi d’uva [18].
Infine aggiungete 3 capesante per piatto [19], condite con un filo d’olio [20] e un pizzico di sale e pepe e decorate con qualche ribes fresco: le vostre capesante e pere in sfoglia di Grana Padano sono pronte per essere servite [21]!