Il bannock è il pane tradizionale delle popolazioni indigene del nord America, in particolare della tribù Inuit delle regioni artiche canadesi, e in origine veniva realizzato con grasso, farina di radici e linfa dolce ricavata dagli alberi. L’impasto che si ottiene è abbastanza malleabile da poter essere modellato intorno a un bastone e arrostito sul fuoco all’aperto. Nella versione più moderna gli ingredienti della tundra sono stati sostituiti con farina di frumento e lievito, e anche il metodo di cottura si è modificato per adattarsi meglio alle esigenze della vita domestica, ma il bannock racchiude ancora memoria e sapori della civiltà in cui è nato! Noi vi proponiamo una versione salata a base di farina integrale, ideale da accompagnare con salse e formaggi per un aperitivo dal carattere rustico… ma se amate le gite all’aria aperta sappiate che il bannock rimane il pane preferito dai campeggiatori perché facile e veloce da preparare e si conserva anche per più giorni!