Girovagando di regione in regione, incuriositi dalle diverse culture culinarie proposte per le festività, ci siamo imbattuti in questa specialità legata alla Commemorazione dei Defunti: il torrone dei morti, un dolce a base di cioccolato e nocciole che si prepara in Campania nei primi giorni di novembre. Ci siamo incuriositi di tanta bontà e abbiamo pensato di presentarvi una variante di questo tradizionale dolce campano: un goloso involucro di cioccolato fondente racchiude un cuore di cioccolato bianco e crema spalmabile alle nocciole arricchito con nocciole intere... una vera delizia da spiluccare per merenda o come dolce fine pasto, magari travestito da macabro dessert per la vostra cena di Halloween. Il torrone dei morti si scioglie letteralmente in bocca... dite la verità: ne volete già un pezzetto!