Per preparare il plumcake alle nocciole e zenzero come prima cosa versate le uova in una ciotola. Unite lo zucchero [1] e lavorate con le fruste elettriche per circa 5 minuti [2]. Continuando a mescolare unite un paio di cucchiai di farina [3], 
un po' di latte [4] e proseguite in questo modo alternando latte e farina. Sempre con le fruste in azione versate anche l'olio a filo [5] e aggiungete il lievito in polvere per dolci [6]. 
Aggiungete lo zenzero in polvere, la granella di nocciole [7] e amalgamate con una spatola [8]. Versate il composto appena preparato in uno stampo da plumcake da 30x12 cm, precedentemente imburrato [9]. Cuocete il plumcake a 180° per 40 minuti nel ripiano più basso. 
Quando sarà cotto sfornatelo e lasciatelo raffreddare completamente [10]. Adesso tagliate le nocciole a metà [11] e fondete il cioccolato [12]. 
Sformate il plumcake alle nocciole e zenzero [13], versate la cioccolata in superficie e con la spatola spargetela quasi su tutto il plumcake [14]. Decorate con le nocciole [15] e lasciate solidificare prima di servirlo. 