Il plumcake alle nocciole e zenzero è un'idea sfiziosa e originale! Un dolce soffice, alto e dal gusto davvero intrigante. Perfetto per la colazione, ma anche per la merenda o da gustare con il tè. Il gusto pieno delle nocciole si sposerà benissimo con quello pungente dello zenzero... uno strato di cioccolato in superficie e una cascata di nocciole renderanno questo dolce davvero goloso. Nessuno riuscirà a resistere! Prendete nota degli ingredienti e iniziamo subito a prepararlo, sarà davvero facile e veloce. 