Un antipasto facile e veloce per aperitivi, buffet e persino per le feste natalizie. Provate le nostre torrette di patate con salmone e provola per conquistare i vostri ospiti con semplicità e eleganza. Diciamoci la verità il salmone affumicato è uno dei must sulle tavole delle feste e in molti lo utilizzano per i tramezzinialtri per delle saporite cheesecake salate ma in questa versione saranno davvero speciali! Portate anche voi in tavola le torrette di patate con salmone e provola e conquisterete tutti.