Le vellutate sono uno dei piatti più amati in questo periodo. Le alternative sono veramente tante, infatti ogni verdura di stagione si può trasformare in una delicata crema da gustare come primo piatto, ma questa volta abbiamo scelto di stupirvi con una versione gourmet che piacerà a tutti i vostri ospiti. La vellutata di zucca e carote viene impreziosita da una quenelle di panna acida e da una pioggia di semi di zucca tostati che grazie alla loro croccantezza renderanno il tutto estremamente sfizioso. Ma se non siete amanti della creme fraiche nessun problema! Utilizzate il formaggio cremoso che più amate, del caprino ad esempio sarà perfetto per personalizzare la vostra vellutata di zucca e carote. Munitevi di cucchiaio e gustate questa delicata crema ancora fumante! 