Le veneziane alla crema sono morbidissime brioche ricoperte di crema pasticcera e granella di zucchero. Non è noto perché si chiamino veneziane, in quanto non ci sono fonti certe che testimoniano l'appartenenza di queste delizie all'area geografica veneta. L’impasto delle veneziane, profumato con scorza di arancia e limone, ricorda molto quello del panettone perché richiede una preparazione elaborata e una lenta lievitazione ma non prevede l'aggiunta né di uva passa né di canditi. Prima si prepara un lievitino e poi si passa all’impasto vero e proprio che deve riposare in frigorifero per un minimo di 8 ore e un massimo di 12, quindi si modellano le veneziane, si ricoprono di crema pasticcera alla vaniglia e granella di zucchero e si infornano! Una spolverizzata finale di zucchero a velo e le veneziane alla crema renderanno la vostra colazione invernale un piacere unico da condividere con le persone amate!