Per preparare la pasta con crema di peperoni, mettete a bollire l'acqua della pasta e salatela. Nel frattempo lavate i peperoni, rimuovete la calotta [1], tagliateli per il senso della lunghezza ed eliminate i semini interni [2], quindi riduceteli a cubetti [3].
Tagliate grossolanamente il pomodoro ramato [4]. Versate un filo d’olio in una casseruola e fate soffriggere gli spicchi di aglio [5]. Aggiungete i cubetti di peperone [6].
Unite anche il pomodoro [7], salate e poi aromatizzate con il pepe [8] e le foglie di basilico [9]. Cuocete a fuoco medio-alto per circa 15 minuti mescolando di tanto in tanto.
Quando i peperoni saranno cotti, versate la pasta nell'acqua che intanto sarà arrivata a bollore e cuocetela al dente. Intanto versate i peperoni cotti col pomodoro in un contenitore alto [11], eliminando l'aglio, e frullate tutto con il mixer a immersione [12].
Trasferite la crema ottenuta nella padella in cui avete cotto i peperoni [13], accendete il fuoco basso, unite un mestolo di acqua di cottura della pasta [14] e poi, una volta cotta al dente, scolate la pasta direttamente nella crema di peperoni [15].
Mantecate il tempo di amalgamare bene la pasta [16], poi trasferite nei piatti da portata e aromatizzate con ancora qualche fogliolina di basilico fresca [17]. La vostra pasta con crema di peperoni è pronta per essere servita [18]!