Colorati, carnosi, vivaci... i peperoni sono tra le verdure estive più versatili e usate in cucina! Oggi li utilizzeremo per preparare un appetitoso primo piatto: la pasta con crema di peperoni. La ricetta è facile, veloce e adatta a tutti, non dovrete far altro che tuffare i peperoni in padella e frullarli per ottenere una deliziosa crema ai peperoni, arricchita in colore e sapore dai pomodori ramati, con cui condire le pennette. Abbiamo realizzato un piatto che rendesse protagonista esclusivo il peperone, con aggiunta solo di qualche fogliolina fresca di basilico ma se preferite potete donare una nota croccante con della mollica di pane dorata in padella o delle mandorle... a voi il piacevole compito di rendere la pasta con crema di peperoni ancora più buona e diversa ogni volta!