Conoscete il proverbio la salute vien mangiando? La prevenzione e la cura di molte malattie cominciano proprio a tavola grazie ad una dieta equilibrata. Oggi prepariamo una ricetta che fa bene sia perché preparata con ingredienti genuini si perché ci aiuta a sostenere la lotta ai tumori del seno. In questa battaglia, anche noi di GialloZafferano siamo al fianco della Susan G. Komen di Dallas la più grande istituzione internazionale impegnata da 25 anni su questo fronte. Dal 2000 la Komen opera anche in Italia per richiamare l'attenzione sulla prevenzione, le possibilità di guarigione e per migliorare la qualità della vita delle donne italiane impegnate in questa lotta. Per loro e per voi, prepariamo i muffin al farro con fragole e mandorle, irresistibili dolcetti preparati con ingredienti ricchi di fibre e pochi grassi. Il farro è ricco di fibre, che proteggono l'intestino, e di vitamine del gruppo B e sali minerali; lo zucchero di canna grezzo, non essendo raffinato come quello bianco, aiuta a tenere sotto controllo il tasso glicemico; le fragole, frutti di stagione sono ricche di vitamina C. Inoltre le mandorle contengono vitamine E e proprietà antiossidanti; l'olio extravergine d'oliva ha grassi monoinsaturi e infine lo yogurt rafforza il sistema immunitario grazie alla presenza dei fermenti lattici. I muffin al farro con fragole e mandorle non sono solo buoni.... fanno anche bene alla salute!!