L’aspic millecolori con gelatina alla birra è un piatto di grande effetto, fresco e nutriente, da servire come antipasto o come originale contorno in occasione di un pranzo o una cena speciale. L’aspic millecolori richiede un po’ pazienza nella preparazione e attenzione nell’abbinamento dei colori degli ingredienti: potrete scegliere le verdure o gli ingredienti che preferite, a seconda dei vostri gusti e delle stagioni. La gelatina alla birra dona all’aspic un retrogusto molto particolare. Un piatto colorato e coreografico che stupirà i vostri commensali!