Per preparare la torta salata con patate e mortadella iniziate sbucciando le patate [1]. Tagliatele a rondelle di 3-4 mm [2] e poi immergete in una ciotola con del acqua fredda tenete da parte [3]. 
Tagliate a cubetti la mortadella [4] e il formaggio [5]. In una ciotola lavorate le uova, con la panna [6]. 
Unite il pecorino grattugiato [7], le foglie di timo [8] sale e pepe [9]. 
Aggiungete anche formaggio e mortadella tagliati a dadini [10], mescolate. Srotolate la pasta sfoglia, con ancora la carta forno, all'interno di uno stampo smerlato (la cui base è di 26 cm, la superficie di 28 cm) [11]. Bucherellate la base con una forchetta [12]. 
Versate il ripieno e distribuite i cubetti [13]. Scolate le patate e distribuitele in superficie formando prima un cerchio [14] e sotto di esso sistemate le altre fettine ancora a forma di cerchio [15]. 
Guarnite la superficie con dell'olio [16], sale, pepe e alla fine il formaggio grattugiato. Infornate a 180°, in forno statico già caldo, per 60 minuti nel ripiano basso. Fate intiepidire la torta salata con patate e mortadella prima di aggiungere ancora un po' di timo [17] e poterla gustare [18].