Per realizzare i biscotti al caffè ponete in una ciotola capiente le uova intere e lo zucchero, montate con le fruste elettriche [2] fino a ottenere un composto chiaro e omogeneo. A questo punto versate il caffè liquido preparato con la moka a temperatura ambiente [3] e proseguite a montare con le fruste elettriche.
Il composto dovrà risultare ben amalgamato [4]. Setacciate farina, fecola e lievito attraverso un colino [5] e incorporateli al composto un cucchiaio alla volta [6]. Mescolate con le fruste a bassa velocità.
Il composto risulterà piuttosto cremoso [7]. Ora foderate una leccarda con carta forno, trasferite l’impasto in un sac-à-poche con bocchetta liscia del diametro di 10 mm. Spremete dei dischetti di circa 3 cm di diametro [8] distanziandoli tra di loro, in cottura infatti si allargheranno leggermente. Con queste dosi otterrete circa 80 cialdine [9].
Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 180° per 10 minuti. Cuocete una teglia alla volta conservando l'impasto a temperatura ambiente. A cottura ultimata sfornate i biscotti e lasciateli raffreddare [10]. Intanto preparate la crema: tritate il cioccolato fondente [11] e scioglietelo a bagnomaria o nel microonde. In un pentolino scaldate la panna e il caffè fatto con la moka [12].
Quando la miscela avrà raggiunto il bollore, togliete dal fuoco e versatela sul cioccolato fuso in tre volte, mescolando con una spatola [13]. Dovrete ottenere una crema dalla consistenza piuttosto densa [14]. Coprite con pellicola e ponete a rassodare in frigorifero per 30 minuti.
Trascorso questo tempo ponete la crema in un sac-à-poche con bocchetta a stella da 6 mm di diametro [16] e spremetene un ciuffo sul lato piatto dei biscotti [17]. Richiudete con un altro biscotto, lasciando sempre il lato piatto rivolto verso la crema [18].
Per finire decorate i biscotti: adagiate una striscia di carta forno su metà della superficie e spolverizzate l’altra metà scoperta con zucchero a velo [19]. Eliminate la carta delicatamente, otterrete così un grazioso effetto bicolor [20]. I biscotti al caffè sono pronti per essere gustati [21]!