L’aroma che il caffè conferisce ai dolci è unico e inconfondibile: torte, ciambelle, crepe, semifreddi e gelati, li abbiamo provati proprio tutti! Accanto a queste delizie aggiungiamo oggi un’altra ricetta golosa: i biscotti al caffè: morbidi frollini farciti con una vellutata ganache al cioccolato. Ritroverete il caffè sia nell’impasto che nel ripieno per accentuarne il sapore e rendere ancora più profumati questi piccoli bocconcini. Una graziosa decorazione con zucchero a velo, da personalizzare secondo il vostro estro, darà un tocco raffinato a questi biscotti. Gustateli all’ora del tè, serviteli come fine pasto con un liquore aromatico e, ancora, ricordatevi di loro quando vi servirà un’idea ghiotta per un dolce risveglio da dedicare ai vostri cari!