Le barchette di patate con cheddar e pancetta sono un ottimo contorno, appetitoso e molto più sfizioso delle classiche patate al forno. Abbiamo scelto però di utilizzare le patate come involucro, proprio come si fa per le jacket potatoes, per questo ricco e saporito condimento. Le barchette di patate con cheddar e pancetta sono molto sfiziose, perfette anche per un aperitivo con gli amici dovete assolutamente provarle e se volete fare una più leggera variante allora provate le patate ripiene prosciutto e formaggio!