Per preparare i muffin al farro, iniziate dalla realizzazione dell’impasto. In una ciotola capiente ponete le uova con lo zucchero di canna [1] e montate con le fruste elettriche fino a renderle spumose [2]. Non preoccupatevi se per via dello zucchero di canna le uova resteranno un po’ più liquide del solito: è del tutto normale. Unite ora al composto lo yogurt di soia [3] e mescolate con una spatola. 
Aggiungete anche l’olio di semi e continuate a mescolare [4]. Grattugiate la scorza dell' arancia [5]. Setacciate all’interno della ciotola la farina di farro [6]
e amalgamate bene, facendo dei movimenti rotatori, dal basso verso l'alto [7]. A questo punto sciogliete il lievito nel latte di soia in una ciotola capiente [8], in pochi attimi si trasformerà in una schiuma molto voluminosa [9],
quindi unitelo al resto dell’impasto [10]. Amalgamate delicatamente e unite i mirtilli, tenendone da parte qualcuno da distribuire in seguito sulla superficie dei muffin [11]. Amalgamate nuovamente l’impasto, trasferitelo in una sac-à-poche usa e getta senza bocchetta e distribuitelo nei pirottini di 7 cm di diametro posti all’interno degli stampi da muffin: ciascuno stampo andrà riempito per ¾ [12].
Distribuite ora sui vostri muffin al farro i mirtilli precedentemente tenuti da parte [13]. Infornate i muffin in forno statico preriscaldato a 180° e cuoceteli per 20-25 minuti, finché non saranno gonfi e dorati (se utilizzate il forno ventilato 160° per circa 15 minuti) [14]. Passate ora ad occuparvi della mousse allo yogurt, come accompagnamento: in una ciotola ponete la panna senza lattosio e montatela con le fruste elettriche [15], quindi tenetela da parte.
In una seconda ciotola ponete invece lo yogurt, unite lo zucchero a velo [16] e amalgamate accuratamente. Versate adesso nella crema di yogurt la panna montata, un cucchiaio per volta [17]. Mescolate delicatamente per non smontare il composto: la mousse allo yogurt senza lattosio è pronta per accompagnare i vostri muffin al farro [18]!