Avete voglia di diffondere per tutta la vostra casa un profumo di dolcetti appena sfornati? Allora vi consigliamo di iniziare la giornata con questi muffin al farro. Delle piccole dolcezze incredibilmente gustose, realizzate senza burro, ma con l'aggiunta di yogurt di soia. Il risultato sarà un dolce senza lattosio ma ugualmente soffice. La farina di farro rilascia una nota rustica, mentre i mirtilli, con il loro gusto leggermente acidulo, donano equilibrio e arricchiscono la preparazione. Questi muffin sono ideali per la vostra colazione o per la merenda dei vostri bambini. Provate ad accompagnarli con questa mousse allo yogurt e si trasformeranno in un dessert unico. E se cercate altri dessert senza lattosio provate anche le nostre ciambelline al cocco! 