Sono conosciuti col nome di barba di frate per via del loro aspetto filiforme ma vengono anche chiamati agretti a causa del loro gusto leggermente acidulo, e la loro stagione è la primavera! Ottimi da soli come contorno o come condimento per una fresca insalata di pasta, questa volta li abbiamo abbinati alle uova per realizzare un secondo piatto gustoso e scenografico: i nidi di agretti. Grazie a una breve cottura al forno otterrete delle deliziose uova all’occhio di bue che al primo tocco di forchetta riveleranno tutta la loro scioglievole bontà… aggiungeteci l’effetto filante del provolone ed ecco che i nidi di agretti sono pronti per conquistare tutti i vostri ospiti! Potrebbe diventare anche una bella idea per il pranzo di Pasqua, voi che ne dite?