Dovete preparare una torta per un’occasione speciale e cercate una ricetta di semplice realizzazione ma che sia invitante e golosa? La torta rovesciata di pesche e amaretti è il dolce che fa per voi. Una soffice base aromatizzata alla vaniglia, sormontata da uno strato di fettine di pesche insaporite con la salsa al caramello e disposte in modo circolare,  per creare un grazioso motivo a raggiera che darà un tocco raffinato a questa delizia.Vi abbiamo ingolosito? Iniziate a preparare gli ingredienti e noi vi guideremo nella realizzazione!