Ognuno di noi ha una stagione preferita e tutte hanno i propri colori, sapori e soprattutto profumi! Quello che ci ha ispirato maggiormente è proprio il profumo d’inverno, come quello dei biscotti preparati per le feste. Quello che porta nell’aria l’acre delle scorze di agrumi, le note avvolgenti del cioccolato fumante che riempie una tazza e il tepore che si sprigiona dalle tisane, che in genere sanno tutte di cannella. Ma cos’è che manca in questo meraviglioso quadretto? Ovviamente un dolcino da sgranocchiare! Perciò, colmi di ispirazione abbiamo messo le mani in pasta e preparato i biscotti alla cannella. Un dolce che sa di buono grazie anche al suo aroma intenso che avvolge come in un abbraccio protettivo. Del resto come si può resistere al guscio di frolla croccante, quel profumo nell'aria e l'attesa del succulento assaggio? Diverse le varietà da quelli speziati come quelli allo zenzero e questi alla cannella, fino a quelli senza glutine e alla farina di teff!Per decorare i biscotti alla cannella però abbiamo deciso di dare un tocco quasi artistico, perciò con un matterello rigato abbiamo dato alla nostra pasta frolla un motivo di quadretti "vichy". Stiamo per infornare i nostri biscotti alla cannella, gradite?