Per preparare gli strozzapreti al ragù di polpo iniziate dalla preparazione del pesce, pulendolo (per un maggiore dettaglio potete consultare la nostra scuola di cucina: Come pulire il polpo) e mettendo a scaldare un tegame con abbondante acqua salata. Individuate il becco del polpo e con un coltellino dalla lama affilata effettuate un’incisione intorno in modo tale da poterlo staccare scavando internamente [1]. Proseguite asportando gli occhi del pesce, incidendone la sacca [2]. Quindi sciacquate bene il polpo sotto abbondante acqua fresca, avendo cura di strofinare con le mani tutta la pelle dell’animale, tentacoli compresi, per togliere la parte vischiosa [3].
A questo punto l’acqua nel tegame sarà a bollore: mantenendo il polpo per la testa fate toccare ai tentacoli del pesce l’acqua bollente. Ripetete l’operazione per 4-5 volte [4]: in questo modo i tentacoli si arricceranno e renderete l’estetica del piatto visibilmente più piacevole. Poi immergete completamente il polpo; aggiungete all’acqua l'alloro, le bacche di ginepro, lo spicchio d’aglio leggermente schiacciato ed il pepe rosa [6] e coprite con coperchio. Lasciate cuocere a fuoco minimo per 35-40 minuti. Potete però verificare a cottura quasi ultimata la consistenza e la cottura del polpo utilizzando uno stecchino o i rebbi di una forchetta. Quando sarà cotto scolatelo aiutandovi con una schiumarola.
Trasferitelo su un colino per scolare l’acqua in eccesso e farlo intiepidire [7]. Adagiatelo su un tagliere e tagliatelo a metà per agevolare la preparazione [8]. Tagliate la parte finale dei tentacoli per mantenere la forma arricciata che avete ottenuto e la restante parte tagliatela a pezzetti delle stesse dimensioni [9]. Tenete il polpo così ottenuto da parte.
Proseguite con la preparazione degli altri ingredienti del ragù di polpo. Lavate bene i pomodorini e tagliateli i quattro spicchi [10] che terrete da parte. Effettuate poi un trito finissimo di sedano, carote e cipolla, mondate l’aglio e dividetelo a metà [11]. In un padella dal fondo antiaderente e dai bordi alti fate rosolare l’aglio con l’olio [12]. Quando sarà dorato, eliminatelo.
Effettuate ora il soffritto, facendo rosolare anche sedano, carote e cipolla [13]. Mescolate gli ingredienti per evitare che attacchino al fondo. Unite anche i tocchetti di polpo [14] e fate rosolare anch’essi per 2-3 minuti a fuoco moderato. Abbiate cura di continuare a mescolarli per evitare che attacchino al fondo della padella. Poi unite i pomodorini [15].
Aggiungete anche la passata di pomodoro [16] e lasciate cuocere così a fuoco molto dolce per 10-15 minuti. Nel frattempo lessate la pasta in un tegame con abbondante acqua salata [17]. Trascorso il tempo necessario anche il ragù di polpo sarà pronto [18]. Regolate di sale e pepe.
Scolate direttamente la pasta al dente nella padella con il condimento [19], amalgamando bene gli ingredienti per fare assorbire dalla pasta il sugo [20]. Quindi impiattate i vostri strozzapreti al sugo di polpo [21], decorando se vi piace con le parti arricciate dei tentacoli e del prezzemolo fresco!