Per preparare le frittelle di mele, iniziate dalla pastella: in una ciotola sbattete le 2 uova intere, poi aggiungete il latte [1] e il pizzico di sale [2]. Quindi setacciate all'interno la farina [3].
Setacciate anche il lievito in polvere per dolci [4], poi mescolate tutti gli ingredienti accuratamente con una frusta a mano [5] fino ad ottenere un composto omogeneo e privo di grumi [6].
Una volta pronta, tenete da parte la pastella [7]. Spremete il succo di un limone che vi servirà per non far annerire le fettine di mela [8]. Ora sbucciate le mele aiutandovi con un pelaverdure per rimuovere meno polpa possibile [9].
Estraete il torsolo con l'apposito levatorsoli [10]. Potete anche decidere di dividere le mele a metà per togliere più facilmente il torsolo se non avete lo strumento. Tagliate le mele a fette dello spessore di circa 5 mm [11] e riponetele man a mano in una ciotola bassa e ampia [12].
Cospargete le fette di mela con il succo di limone per evitare che anneriscano [13]. Passate alla frittura: versate l'olio di semi in un tegame capiente e con un termometro da cucina verificate che arrivi alla temperatura di 170° circa senza superarla. A quel punto potete tuffare una fettina di mela nella pastella assicurandovi di ricoprirla interamente [14] e friggerla in olio a temperatura [15].
Friggete pochi pezzi alla volta, massimo 2 fettine, in modo da non abbassare la temperatura dell'olio. Potete girare le frittelle di mele durante la cottura aiutandovi con una schiumarola per una doratura uniforme [16]. Man a mano che saranno pronte, adagiatele su un vassoio foderato con carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso [17]. In una ciotolina mescolate 30 g di zucchero con cannella in polvere a piacere [18].
Mescolate [19] e cospargete le frittelle con lo zucchero aromatizzato [20]. Le vostre frittelle di mele sono pronte da gustare ancora calde o tiepide [21]!