Fra i tanti prodotti tipici del Trentino Alto Adige spiccano senz’altro le mele, la cui coltivazione si estende lungo le valli costellando il paesaggio con i loro colori variegati. Noi le abbiamo tagliate a fettine e tuffate in una cremosa pastella per gustare delle deliziose frittelle di mele! Il risultato? Fragranti frittelle dal cuore tenero e succoso, aromatizzate con la nota elegante e speziata della cannella. Ottime da servire per merenda o a fine pasto, le frittelle di mele si abbinano in maniera eccellente anche a piatti salati, soprattutto quelli a base di carne di maiale. Facili e veloci da preparare, richiedono pochi semplici ingredienti fra cui farina, latte, uova e zucchero ma non potete perdervi anche la variante con la ricotta, con il riso o, perché no, quella esotica con l’ananas. Agli inguaribili golosi, invece, suggeriamo di gustare le frittelle di mele accompagnate con crema pasticcera, cioccolato o panna montata, chi invece cerca una versione al forno può provare le nostre ciambelle di mele in sfoglia.