Per preparare le cipolline in agrodolce versate in un pentolino lo zucchero di canna [1] e l’acqua [2]. Fate sciogliere lo zucchero a fuoco dolce, mescolando con un cucchiaio di legno, poi unite il burro [3].
Quando anche il burro si sarà sciolto aggiungete le cipolline che avrete precedentemente lavato [4], salate [5] e pepate. Cuocete per un paio di minuti a fiamma media, mescolando spesso così da velarle uniformemente di glassa [6].
A questo punto unite l’aceto [7]. Lasciate evaporare l’odore forte dell’aceto senza far asciugare il liquido [8], poi aggiungete il timo [9].
Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio-basso per 30 minuti, mescolando occasionalmente [10]; se dovessero asciugarsi o colorirsi troppo potete bagnarle con poca acqua. Trascorso questo tempo verificate che le cipolline siano tenere [11]; se desiderate una consistenza più burrosa potete proseguire la cottura per altri 10 minuti. Per ispessire ulteriormente la glassa potete aggiungere una noce di burro freddo a fine cottura. Le vostre cipolline in agrodolce sono pronte [12]!