Un contorno semplice ma di grande effetto, in grado di esaltare il gusto della pietanza che accompagna: cipolline in agrodolce! Un grande classico della nostra tradizione, ideale da servire tiepido o a temperatura ambiente, magari come antipasto in abbinamento a formaggi più o meno stagionati. La nota pungente dell’aceto viene ingentilita dalla dolcezza dello zucchero, mentre l’aggiunta del burro rende la glassa particolarmente morbida e setosa. Il risultato è un piatto dal sapore deliziosamente equilibrato, che diventa ancora più buono se gustato il giorno dopo. Pensate che le cipolle non siano abbastanza "romantiche" per essere portate in tavola? Allora sappiate che Pablo Neruda ha dedicato a questo ortaggio addirittura una poesia, in cui definisce la cipolla «destinata a splendere»... anche nei vostri piatti!