Voglia di una merenda golosa? Non abbiamo dubbi che la crostata al cioccolato sia la ricetta perfetta per stuzzicare i palati di grandi e piccini, un classico amatissimo, anche nella sua versione mignon, che qui oggi vi presentiamo in una veste accattivante, complice una decorazione speciale! Una frolla friabile aromatizzata all’arancia è l’abbinamento perfetto per la farcitura cremosa al cioccolato fondente che crea un gioco di consistenze e di aromi al quale è difficile resistere. E per rendere ancora più speciale questo ci siamo lasciati tentare da un effetto scenografico che non passa inosservato, il risultato? Una golosa scacchiera dove quadratini di frolla si alternato a quelli di cioccolato rendendo la crostata al cioccolato il dolce perfetto anche per un’occasione speciale! Siamo certi che avete già l’acquolina, siete pronti a mettere le mani in pasta?