Per preparare le farfalle con pesto di carote, per prima cosa portate a bollore una pentola di acqua salata che servirà per cuocere la pasta. Pelate le carote, sciacquatele e tagliatele a tocchetti [1]. Trasferite le carote in un mixer e unite i gherigli di noce, tenendone qualcuno da parte per la guarnizione [2]. Frullate per ridurre il tutto in purea, poi aggiungete il sale [3]
e il Grana Padano DOP grattugiato [4]. Continuate a frullare versando l’olio un po’ alla volta [5] fino ad ottenere una crema dalla consistenza omogenea [6].
Quando l’acqua sarà arrivata a bollore, versate le farfalle e cuocetele al dente [7]. Scolate la pasta tenendo da parte un po’ dell’acqua di cottura e trasferitela in una ciotola, poi aggiungete il pesto di carote [8] e mescolate con cura. Versate un mestolo dell’acqua di cottura tenuta da parte per rendere il condimento ancora più cremoso [9].
Mescolate bene per amalgamare il tutto [10], poi guarnite ogni piatto con i gherigli di noce tritati grossolanamente [11]: le vostre farfalle con pesto di carote sono pronte per essere gustate [12]!