Il pesto fatto in casa non è solo una soluzione facile e veloce per ricette dell’ultimo minuto, ma anche un modo creativo per utilizzare i soliti ingredienti che abbiamo sempre in frigorifero! Prendiamo le carote, per esempio: ottime in pinzimonio o come semplice contorno, possono trasformarsi in poche mosse nelle protagoniste di un primo piatto gustoso e genuino come le farfalle con pesto di carote! Colorato, cremoso e dal sapore delicato, il pesto di carote è arricchito con gherigli di noce, formaggio grattugiato e un buon olio extravergine d’oliva… non vi servirà altro per far felice tutta la famiglia!