Due tra le più classiche ricette della cucina italiana si fondono per dar vita al risotto ai porcini e zafferano… In questa ricetta il re del sottobosco, il fungo porcino, arricchisce uno dei primi piatti milanesi per eccellenza, dando vita ad un gustoso risotto tipicamente autunnale. Per esaltarne al meglio il caratteristico aroma e il gusto inconfondibile è consigliabile prepararlo, infatti, quando i porcini freschi sono di stagione. Un piatto dai colori brillanti che soddisferà a pieno la vista e il gusto dei vostri ospiti, semplice da preparare ma dal successo garantito! Allora cosa aspettate? Aggiungete anche voi una nota di colore al classico risotto ai porcini e servitelo ancora fumante, ogni occasione è quella giusta!