Per realizzare la pasta cavolfiore e guanciale tagliate a fette il guanciale [1] poi da ciascuna fetta ricavate delle striscioline [2] e tenetele da parte. Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portate al bollore. Intanto occupatevi del cavolfiore: eliminate le foglie [3]
e staccate le singole cimette incidendo la base del torsolo [4], dividete quindi le cimette a metà [5], poi lessatele nell’acqua bollente per 5 minuti [6].
Nel frattempo rosolate a fuoco medio in padella le striscioline di guanciale per 5 minuti [7], devono risultare appena croccanti, non ci sarà bisogno di aggiungere olio. A questo punto saranno pronte le cimette di cavolfiore, quindi scolatele con una schiumarola direttamente nel tegame con il guanciale [8] e nella stessa acqua del cavolfiore potete cuocere la pasta [9] per 12 minuti o il tempo riportato sulla confezione.
Proseguite la cottura del cavolfiore con il guanciale per 3 minuti e poi il vostro condimento sarà pronto [10]. Quando la pasta sarà cotta, scolatela direttamente nel tegame con il condimento [11], profumate con le foglioline di timo fresco [12],
aggiustate di sale e pepe [13] e mescolate con un cucchiaio. La vostra pasta con cavolfiore e guanciale è pronta [14] gustatela ben calda [15]!