Se siete tra quelli che credono che non esistano piatti sfiziosi con il cavolfiore, vi faremo subito cambiare idea con la nostra ricetta della pasta cavolfiore e guanciale. Croccanti e dorate striscioline di guanciale con il loro gusto saporito e stuzzicante smorzano il sapore deciso delle cimette di cavolfiore, in un sapiente equilibrio ritrovato tra ingredienti rustici che rievocano sapori contadini. La pasta cavolfiore e guanciale è la ricetta perfetta per chi vuole portare in tavola una pietanza facile veloce che esalti gli ortaggi della stagione invernale senza dimenticare il gusto. Ma noi non siamo nuovi a questi accostamenti accattivanti che con piccole astuzie rendono appetitosi anche gli ingredienti meno amati: dalla stravagante e insolita finta pizza cavolfiore al vellutato e cremoso purè, ne abbiamo per tutti i gusti!