Per preparare il rotolo red velvet come prima cosa iniziate dalla pasta biscotto. Versate nella ciotola di una planetaria dotata di frusta lo zucchero e le uova [1]. Azionate la macchina e aggiungete anche il colorante in polvere [2]; continuate a lavorare fino a che non avrete ottenuto un composto gonfio e spumoso [3]. 
Setacciate poi all'interno la farina [4] e il cacao [5]; quindi mescolate con una spatola dal basso verso l'alto per non smontare il composto [6]. 
Versatelo il composto ottenuto all'interno di una leccarda 37X32 cm, foderata con carta forno [7] e utilizzando una spatola a gomito [8] spargetelo su tutta la superficie [9]. 
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 10-12 minuti. Una volta cotto estraetelo dal forno e lasciatelo raffreddare [10]. Nel frattempo occupatevi di preparare la crema: ponete in una ciotola il formaggio cremoso e la panna [11], aggiungete lo zucchero a velo [12]
e i semi della bacca di vaniglia [13]. Lavorate il tutto con le fruste elettriche [14] fino ad ottenere una crema spumosa [15]. Coprite con pellicola e riponete in frigorifero. 
Quando la pasta biscotto sarà completamente fredda capovolgetela su un piano dove avrete posizionato un foglio di carta forno. Eliminate la carta forno attaccata alla base della pasta biscotto tirandola via molto delicatamente [16]. Rifilate poi i bordi con un coltello [17] e ponete la crema al centro, tenendone da parte circa un terzo [18]. 
Spargetela su tutta la superficie della pasta biscotto [19], quindi arrotolate, senza stringere troppo, la pasta biscotto su se stessa (20-21). 
Avvolgete il rotolo con la carta forno sottostante [22] e trasferitelo su un vassoio [23], poi riponetelo in frigorifero per 30 minuti. Trascorso questo tempo, riprendete il rotolo e rifilate i bordi tagliando leggermente le estremità [24]. 
A questo punto riprendete la crema rimasta, unite la panna per la decorazione [25] e mescolate per ammorbidirla [26]. Distribuite la crema ottenuta sul rotolo [27] 
spargendola sulla parte superiore e su quella laterale [28]. Guarnite con i ribes rossi, i riccioli di cioccolato e gli aghetti di rosmarino [29]. Riponete il rotolo red velvet in frigorifero fino al momento di servirlo [30]!