Gli involtini di pasta fillo con gamberi e spinaci sono un antipasto sfizioso e dall’aspetto accattivante: simpatici triangolini di pasta fillo farciti con gamberi, spinaci e pinoli tostati. La pasta fillo, la cui peculiarità è quella di essere composta da diversi strati di pasta, conferisce una piacevole croccantezza agli involtini dopo la cottura in forno.Il ripieno che si assapora sgranocchiando questi involtini ha un gusto unico dato dal sapore delicato del gambero che, unito alla nota amarognola degli spinaci, crea un connubio perfetto.Per realizzare la ricetta si utilizzano delle sfoglie di pasta fillo già pronta, si ritagliano in piccoli rettangoli che poi vengono farciti e avvolti su se stessi con un semplice gesto, così da formare dei perfetti triangoli ben chiusi da tutti i lati in modo da assicurare che non fuoriesca il ripieno. Preparate gli involtini di pasta fillo con gamberi e spinaci per un aperitivo a buffet, il loro aspetto invitante stuzzicherà l’appetito dei vostri ospiti!