Ecco un'idea originale per presentare i wurstel in occasione della festa di Halloween: trasformarli in "spaventose mummie"! I wurstel mummia sono dei gustosi stuzzichini salati per Halloween, semplici e veloci da realizzare: basterà rivestire ogni wurstel con una striscia di pasta sfoglia, come se fosse la benda di una vera mummia, cuocerli in forno e decorarli creando gli occhi con due semi di papavero. E per un menu a tema da preparare con i vostri bambini, che ne dite di tentarli con le mummie di pasta? Divertimento e gusto assicurati!