Per preparare la zuppa di pomodoro iniziate lavando questi ultimi. Poi asciugateli e con un coltellino eliminate il picciolo e la pelle [1]. Tagliateli a metà e svuotateli dei semi e del succo [2]. Una volta puliti tutti sminuzzateli [3].
In un tegame scaldate l’olio extravergine insieme ad uno spicchio d’aglio sbucciato [4], dopo un minuto aggiungete i pomodori [5] e mescolate lasciando insaporire per qualche minuto [6].
Unite poi le foglie di basilico [7], salate e date un’ultima mescolate [8] prima di coprire con un coperchio lasciando cuocere, a fiamma bassa, per almeno 35 minuti [9].
Trascorso il tempo eliminate il basilico e l’aglio [10], poi utilizzando un mixer ad immersione frullate i pomodori in modo da ottenere una purea liscia [11]. Lasciate cuocere ancora per 25-30 minuti così da farla asciugare e restringere un po’ [12]; poi spegnete il fuoco e lasciatela intiepidire a temperatura ambiente. 
A questo punto la vostra zuppa di pomodoro sarà pronta, noi abbiamo scelto di servirla nelle ciotoline [13] e di guarnirla con della panna fresca. Se volete farlo anche voi è davvero molto semplice, basterà versare un pò di panna sulla zuppa e con un cucchiaio formare una spirale [14]. Infine date un tocco di colore e profumo in più alla vostra zuppa di pomodoro aggiungendo una fogliolina di basilico e servite [15].