Un compleanno, un anniversario, un esame superato, un lavoro nuovo, un amico che parte per una nuova avventura… ogni occasione speciale è unica e irripetibile, ma tutte hanno qualcosa in comune: per festeggiarle ci vuole un dolce all'altezza...cosa c'è di meglio di creare strati o piani di bontà? La nostra torta a piani al cioccolato con panna e frutti di bosco è perfetta per ogni occasione, facile da preparare e deliziosa da gustare. Non occorrono abilità da cake designer e doti da mastro pasticcere: per ottenere un risultato impeccabile, sono sufficienti pochi accorgimenti…e qualche arma segreta, come una cottura dolce e controllata in modo che l’impasto resti umido e soffice senza bisogno di bagna. E se non c’è niente da festeggiare? Niente paura, l’occasione si inventa! Come insegna il Cappellaio Matto alla piccola Alice, il non-compleanno si celebra per 364 giorni l’anno, e con un po’ di fortuna oggi è pure il vostro: vorrete mica rinunciare a festeggiarlo? Con la torta a piani al cioccolato con panna e frutti di bosco, l’ora del tè sarà indimenticabile!