Per realizzare il liquore al basilico per prima cosa lavate delicatamente e asciugate le foglie di basilico non trattate, ponetele all’interno di un contenitore con coperchio [1]. Copritele con tutta la dose di alcool indicata [2], chiudete con cura il contenitore [3] e lasciate macerare almeno 20 giorni in un posto fresco al riparo dalla luce del sole.
Trascorso il tempo di macerazione, realizzate lo sciroppo: versate l’acqua in un pentolino [4], aggiungete lo zucchero semolato [5] e portate al bollore mescolando in modo da far sciogliere lo zucchero [6] poi lasciate raffreddare.
Versate lo sciroppo raffreddato nel vasetto con le foglie di basilico lasciate a macerare [7]. Richiudete [8] e conservate per altri 20 giorni al riparo della luce diretta del sole. Trascorso il tempo di riposo, riprendete il barattolo, versate la bevanda in un altro vasetto filtrandola con un colino per trattenere le foglie di basilico [9].
Il liquore al basilico è pronto, potete invasarlo nelle apposite bottiglie con l’aiuto di un imbuto [10], avendo cura di richiuderle con un tappo a vite o di sughero [11]. Aspettate qualche giorno prima di consumarlo, mettendo la bottiglia in frigo. Servite il vostro aromatico liquore al basilico come liquore digestivo da fine pasto [12].