E’ l’ingrediente principe del tradizionale pesto alla genovese e non può mancare sulla pizza e nella classica passata di pomodoro per conferire quell’inconfondibile tocco aromatico che lo contraddistingue: stiamo parlando del basilico. Forse non tutti sanno che oltre ad utilizzarlo come aroma nelle pietanze, potete realizzare un favoloso liquore perfetto per digerire e concludere in bellezza i vostri pranzi: liquore al basilico. Scegliete foglie carnose, brillanti, non trattate e lasciatele macerare nello sciroppo zuccherino con pazienza, quanto basta per rilasciare una gradevole tinta verde smeraldo e un profumo vigoroso. Una volta che lo avrete provato, il liquore al basilico diventerà una bevanda da tenere sempre in dispensa o in frigo se desidererete offrirlo fresco ad amici e parenti per un dolce fine pasto o come digestivo!