La torta salata di patate, cipolle e formaggio è una torta molto profumata e golosa, un piatto rustico e allo stesso tempo molto nutriente ideale da servire come antipasto o per un buffet. Un involucro di pasta brisè aromattizzata con rosmarino, maggiorana e timo avvolge un ricco ripieno a base di patate, cipolle rosse e Asiago, il tutto ricoperto con fettine di patate disposte a raggiera. Gustare questa torta salata sarà una vera delizia per il palato: le spezie sprigionano tutta la loro bontà poichè aggiungono un'ulteriore nota di gusto all'impasto, creando così, insieme agli altri ingredienti, una vera esplosioni di sapori. Siete curiosi di assaggiarla? Non vi resta che allacciare il grembiule e prepararvi a mettere le mani in pasta!