Se adorate i carciofi ma siete a corto di idee su come utilizzarli, ecco una ricetta semplice e molto sfiziosa, tutta da provare! Le polpettine di carciofi con cuore filante sono deliziosi finger food, ideali da servire come antipasto, a base di un impasto preparato con carciofi sbollentati, mollica di pane, uovo e grana padano grattugiato, insaporito con aglio e prezzemolo, che viene modellato in forma di piccole polpette. Ma non è finita qui: ogni polpetta racchiude un cuore scioglievole e saporito di Montasio, che rende davvero irresistibili queste polpette! Le polpettine di carciofi con cuore filante non resisteranno a lungo sulla vostra tavola: andranno a ruba!