Per preparare il danubio alla Nutella iniziamo versando nella ciotola di una planetaria con il gancio la farina 00 e la manitoba [1], aggiungete il lievito di birra sbriciolato [2], il latte a temperatura ambiente [3]. 
Aggiungete lo zucchero di canna [4] e azionate il robot a velocità medio bassa per mescolare gli ingredienti. Quindi unite le uova a temperatura ambiente, ma una per volta [5]. Aspettate che si assorba una prima di versare l'altra. Aggiungete infine un pizzico di sale, poi i semi della bacca di vaniglia [6]. 
Ora è il momento del burro, inserito un pezzetto alla volta a temperatura ambiente [7]. Non abbiate fretta in questa fase e lasciate lavorare finché l'impasto non si sarà incordato, ovvero risulterà ben aggrappato al gancio [8]. Versate il composto sul piano da lavoro e lavorate brevemente a mano [9].
Formate una palla [10] e sistemate l’impasto in ciotola, coprite con pellicola [11]. Lasciate lievitare per un paio d’ore a temperatura ambiente (la temperatura ideale è di 25/27°) o comunque finché l'impasto non raddoppia [12].
Trascorso il tempo di riposo staccate l'impasto dalla ciotola e suddividetelo in 20 pezzetti da 35 g ciascuno aiutandovi con un tarocco [13]. Appiattite con il mattarello [14] e, aiutandovi con una sac-à-poche farcite nel mezzo con 10 g di Nutella [15].
Quindi sollevate una delle estremità [16] e fatela combaciare con quella opposta [17], ripetete per le altre due fino a chiudere completamente [18].
Pirlate delicatamente per ottenere delle palline e assicuratevi che sia ben chiusa affinché il ripieno non fuoriesca [19]. Proseguite così con tutte le palline e man mano trasferitele in uno stampo svasato, la cui base è di 22 cm, precedentemente imburrato [20]. Coprite con pellicola, semplicemente appoggiandola in superficie, e lasciate lievitare un’oretta ancora [21]. 
Trascorso il tempo spennellate la superficie con uova e panna sbattuti insieme [22] e passate alla cottura [23]: il danubio alla Nutella cuoce in forno statico, già caldo a 180°, per circa 30 minuti. Lasciate intiepidire prima di servire [24].