Per preparare le linguine con pomodori confit, cominciate lavando i pomodori ciliegini e tagliandoli a metà [1]. Preparate anche un trito di timo [2] e sminuzzate, appena più grossolanamente, anche l’aglio [3].
In una ciotolina unite l’aglio [4] e il timo e mescolateli assieme con l'origano. Nel frattempo, disponete i pomodorini con la parte tagliata verso l’alto, su una leccarda coperta da un foglio di carta da forno, e cospargeteli con il trito d’erbe [5]. Spolverizzate i pomodorini con lo zucchero, il pepe e il sale [6]
infine l’olio d'oliva extravergine, a filo [7]. Cuocete i pomodorini così conditi in forno ventilato preriscaldato a 140° per circa un’ora e mezza: dovranno appassire, ammorbidirsi e asciugarsi lentamente [8]. Passate poi al resto del condimento per la pasta: in una larga padella antiaderente scaldate l’olio e aggiungete le acciughe [9].
Fatele sciogliere a fuoco dolce, quindi aggiungete il pangrattato [10] e fatelo dorare qualche minuto. Nel frattempo cuocete le bavette in abbondante acqua bollente salata [11], e scolatele al dente [12].
Unitele poi al pangrattato dorato in padella [13] e allungate con un mestolo di acqua di cottura della pasta [14]. Aggiungete anche i pomodorini confit [15]
E il basilico a straccetti [16]. Saltate le linguine con pomodorini confit per qualche minuto [17], quindi distribuitele nei piatti e gustatele ben calde [18]!