Le linguine con pomodori confit sono un primo piatto preparato con ingredienti semplici, mescolati sapientemente per creare una ricetta davvero saporita: i pomodorini confit, cotti dolcemente in forno fino ad asciugarsi e caramellare, conferiscono al piatto una nota agrodolce, mentre le acciughe bilanciano in sapidità. Il tocco di pangrattato, che ricorda la "pasta c’a muddica", squisito piatto povero siciliano, regala alle bavette (dette anche linguine) quella leggera e dorata croccantezza che lo rende unico. Questa non è l’unica ricetta in cui questo formato di pasta si veste di ingredienti semplici ed erbe aromatiche per dare forma a ottimi primi piatti di gusto mediterraneo: ci sono le linguine con i fasolari, quelle con bottarga e arselle, quelle al pesto di mandorle e quella con erbe miste, olio piccante e pomodorini…solo a sentirli nominare, sale l’acquolina e la voglia d’estate e di salsedine… non vi resta che scegliere la vostra versione preferita! Invitate gli amici per una cena in terrazza, e portate in tavola le linguine con pomodori confit: ai vostri ospiti sembrerà di essere già in vacanza!