Per preparare la vellutata di zucca, cominciate pulendo il porro e tagliandolo a rondelle [1]. Scaldate l’olio in una casseruola capiente, quindi unitevi il porro [2] e fatelo soffriggere per qualche minuto, a fuoco non troppo basso, facendo attenzione che non si bruci ma facendolo tuttavia rosolare bene: questo soffritto conferirà un buon retrogusto arrostito alla vellutata. Se necessario, sfumate con poco brodo vegetale [3].
Intanto pulite la zucca e tagliatela a cubetti [4]. Aggiungetela nella casseruola [5] e fatela insaporire qualche minuto, quindi aggiungete il brodo vegetale caldo [6]
In modo che le verdure ne risultino coperte [7], e portate a cottura mescolando spesso. Dopo 25-30 minuti la zucca dovrebbe risultare molto morbida e quasi sfatta [8]: insaporite con la noce moscata [9]
E regolate di sale e di pepe a piacere [10]. Unite quindi la panna [11], tenendone da parte una parte per la guarnizione finale dei piatti, e frullate accuratamente con il mixer a immersione [12].
Avrete ottenuto una crema piuttosto liscia [12], ma per renderla vellutata come da manuale dovete setacciarla passandola attraverso un colino a maglie strette [13]. Distribuitela infine nei piatti, guarnite con la restante panna e gustate la vostra vellutata di zucca ben calda!