I conchiglioni ripieni di funghi, prosciutto e besciamella sono un primo piatto davvero stuzzicante che potremmo definire il classico piatto delle feste, da preparare anche la sera prima e infornare pochi minuti prima di pranzare. I conchiglioni rigati, proprio per la particolare forma cava, sono un classico formato di pasta da arricchire con i più svariati ripieni, come ricotta e carne macinata! In questa ricetta invece abbiamo scelto quello funghi champignon, zucchine, prosciutto cotto, besciamella e formaggio grattugiato: quando i conchiglioni saranno disposti nella teglia, verranno gratinati per qualche minuto fino ad ottenere una crosticina dorata e croccante. Provate tante sfiziose varianti di pasta gratinata con la besciamella, come quella ai finocchi!