Avete in dispensa una pagnotta di pane avanzata di qualche giorno? Invece di buttarla, potete riciclarla in tanti modi diversi, ad esempio per preparare deliziosi gnocchi di pane raffermo! Un morbido impasto di mollica di pane ammorbidita con latte e uova e aromatizzata con noce moscata. Per servire gli gnocchi, cotti in un succulento brodo di carne, noi abbiamo scelto la besciamella ma a voi la libera interpretazione del condimento per gustarli: al sugo di pomodoro fresco, oppure mantecati con burro e salvia!E se hai amato questa ricetta prova anche gli strangolapreti alla trentina, ricchi di spinaci e formaggio! 