Per realizzare le linguine scampi e cognac pulite 12 scampi: staccate la testa degli scampi [1] ed eliminate il filo nero dell'intestino [2]. Praticate due tagli laterali nella corazza posta sul ventre dei crostacei ed estraetene la polpa [3].
Pulite anche i restanti 4 scampi ma senza togliere la testa. Con gli scarti degli scampi realizzate un fumetto saporito: in una pentola versate l’olio di oliva, gli scarti degli scampi [4] e le verdure pelate e tagliate grossolanamente [5]. Fate insaporire per qualche istante a fuoco medio poi sfumate con il vino bianco [6],
quando il vino sarà evaporato, aggiungete l’acqua [7], coprite con il coperchio [8] e cuocete a fuoco basso per 10 minuti. A cottura ultimata filtrate il fumetto attraverso un colino e tenetelo da parte [9].
In una padella scaldate l’olio e fatelo insaporire con uno spicchio di aglio per qualche minuto [10] poi versate la passata di pomodoro [11] e fate restringere il sugo per circa 20 minuti [12].
In un’altra padella scaldate l’olio con uno spicchio di aglio aggiungete gli scampi [13], fate insaporire qualche istante poi sfumate con il cognac [14] e cuocete per un paio di minuti a fuoco vivace [15].
Ponete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata e portatela al bollore, versate la pasta [16] e cuocete per 5 minuti, proseguiranno la cottura in padella, scolatele direttamente nella padella con il sugo [17], unite un paio di mestoli di fumetto [18] e proseguite la cottura della pasta, in questo modo assorbirà gli aromi del condimento.
Quando le linguine saranno cotte, incorporate gli scampi saltati in padella [19], aromatizzate con il prezzemolo tritato [20] e mescolate delicatamente. Servite le linguine con scampi e cognac ben calde [21]