Siete alla ricerca di un primo piatto di pesce dal gusto aromatico? Vi proponiamo una versione delle classiche linguine agli scampi insaporite con il cognac. Il gusto delicato dei crostacei, protagonisti di tanti primi piatti come gli spaghetti allo scoglio o la pasta con gamberoni, incontra gli aromi e i profumi racchiusi nella famosa acquavite per dare vita ad un tripudio di sapori unico ed elegante, che rende le linguine scampi e cognac la pietanza ideale per i vostri menu delle feste. Qualche piccolo trucco per rendere irresistibile questo piatto? Terminate la cottura della pasta nel sugo di pomodoro e nel fumetto, assorbirà tutto il condimento e risulterà ancora più saporita!