Gli sformatini di cardi sono degli invitanti contorni monoporzione molto saporiti realizzati con i cardi, ortaggi tipici della stagione autunnale. I cardi hanno una forma che ricorda il sedano e sono caratterizzati da un sapore molto deciso. Per ingentilire il tipico gusto del cardo abbiamo realizzato degli sformatini con un cuore saporito realizzato con due tipi diversi di farciture: una con dadini di prosciutto cotto e un’altra con bocconcini di provola. Il risultato sarà un elegante e raffinato sformato monoporzione che vi conquisterà al primo assaggio. Dopo questa ricetta gli sformatini non avranno più segreti per voi, venite a scoprire altre appetitose ricette come gli sformatini di ricotta, un piatto estivo ghiotto e stuzzicante!Servite gli sformatini di cardi come antipasto oppure accompagnateli a secondi di carne come brasati o stufati e se volete ottenere un gusto ancora più ricco insaporite gli sformatini con una salsa al formaggio come la nostra deliziosa crema al parmigiano.