Per realizzare l’avocado, uova e salmone, grattugiate la scorza del lime e raccoglietela in una ciotolina [1]. Tritate l’erba cipollina e tenetela da parte [2]. Ora dividete a metà l’avocado (per la ricetta ne occorreranno due per un totale di 700 g) [3],
eliminate il nocciolo [4], spremete sulla polpa il succo del lime [5] per non farla annerire, quindi intagliate la polpa con un coltellino in senso orizzontale e poi in senso verticale [6], in questo modo sarà più pratico estrarre la polpa con il cucchiaio.
Adagiate su ciascuna metà di avocado una fettina di salmone affumicato [7], salate, pepate e insaporite con la scorza di lime che avete grattugiato [8]. Ora preparate le uova al tegamino: scaldate una padella con un filo di olio di oliva [9],
versate le uova delicatamente facendo attenzione a non romperle [10]. Cuocete le uova per circa 2-3 minuti. Una volta cotte, raccogliete ciascun uovo con un cucchiaio [11] e adagiatelo sull'avocado [12].
Condite con i grani di pepe rosa [13], aromatizzate con l’erba cipollina tritata [14] e servite subito il vostro avocado, uova e salmone [15]!