Per realizzare i cavoletti di Bruxelles gratinati per prima cosa pulite i cavoletti eliminando il picciolo con un coltello [1] e togliendo eventuali foglie rovinate [2]. Sciacquateli sotto l’acqua fredda [3] e asciugateli con un canovaccio.
Riempite una casseruola d’acqua e quando raggiunge il bollore mettete i cavoletti a lessare [4] , senza farli ammorbidire troppo, dovranno restare “al dente” per poi continuare la cottura in padella e in forno. Scolateli [5] e teneteli da parte. Mondate la cipolla e tritatela al coltello [6].
Versate l’olio in una padella antiaderente, aggiungete la cipolla [7] facendola soffriggere dolcemente, appena sarà imbiondita aggiungete i cavoletti [8], aggiustate di sale [9] e pepe, mescolate e lasciate insaporire per 2-3 minuti.
Ora unite la birra chiara a filo [10], delicatamente, lasciandola evaporare e stufare con i cavoletti a fiamma medio bassa, fino a quando l’intingolo non si sarà un pochino ritirato, ma non asciutto [11]. Imburrate una teglia da forno [12].
Versate qui i cavoletti cotti [13]. Grattugiate il groviera con il lato a fori larghi [14], ricoprite con abbondante formaggio [15] e infornate in forno già caldo ventilato preriscaldato a 180° per 8-10 minuti.
Nel frattempo tagliate con le forbici da cucina l’erba cipollina [16]. Quando i cavoletti saranno ben gratinati sfornateli, insaporiteli con l’erba cipollina [17] e serviteli caldi e filanti [18].