Il filetto di maiale al miele e zenzero è un secondo piatto veloce e gustoso contaminato da sapori orientali.Anche i meno esperti possono cimentarsi in questa preparazione: è sufficiente tagliare a bocconcini il filetto di maiale, farlo rosolare in padella insieme allo zenzero per dare una nota fresca e al peperoncino per dare un tocco piccante, si prosegue poi la cottura sfumando con la salsa di soia per dare sapidità e con il miele millefiori per addolcire la pietanza. Se amate i sapori esotici dovete provare questi filetti di maiale al miele e zenzero, caratterizzati da un sapore agrodolce dato dal miele che caramellando i bocconcini di carne rende denso il fondo di cottura. Il risultato che si ottiene è un piatto molto saporito, per questo vi consigliamo di accompagnare i filetti di maiale al miele e zenzero con del semplice riso basmati oppure con una cruditè di verdure miste o ancora, per i tradizionalisti, con le intramontabili e gustose patate arrosto.