Farcire, arrotolare e sigillare: bastano 3 semplici gesti per realizzare un involtino. E noi lo sappiamo bene perché ne abbiamo sperimentati di tutti i gusti: dagli involtini di pasta fillo vegetariani, croccanti e appetitosi ai più tradizionali involtini di melanzane senza dimenticare quelli più classici a base di carne come gli involtini alla pizzaiola, dove la scarpetta è assicurata. La nostra passione per questa sfiziosa preparazione non ha fine e oggi vogliamo proporvi una fresca variante, perfetta per arricchire di gusto i vostri buffet estivi: gli involtini di insalata ripieni di tonno. Leggeri bocconcini di lattuga che avvolgono una crema di fave aromatica e profumata. Serviteli come antipasto finger food per aprire in bellezza le vostre cene d’estate!