Quante volte vi sarà capitato di tornare a casa e aprire il frigorifero con aria sconsolata per cercare disperatamente un’ispirazione per la cena? Proprio nel momento in cui state per arrendervi e abbandonarvi allo sconforto ecco l’idea salvacena: la torta di pane salata! Pane raffermo, qualche verdura avanzata da precedenti preparazioni, un bicchiere di latte, un uovo tutto solo e per finire un tocco magico che trasformerà questi semplici ingredienti in una ricetta davvero sfiziosa. Questa preparazione, ispirata alle classiche torte salate, buona e sostanziosa, è perfetta anche per un pic-nic oppure da servire in occasione di un aperitivo a buffet tagliata in piccole porzioni. Facile, saporita e anche versatile, cosa chiedere di più a una ricetta svuotafrigo? Non vi resta che provarla!