Per preparare il migliaccio, iniziate a cuocere il semolino. In un pentolino unite latte, acqua [1], sale [2], versate anche il burro [3];
aggiungete ad ultimo la scorza d'arancia [4], quindi scaldate il tutto mescolando di tanto in tanto per favorire lo scioglimento del burro. Portate a bollore, poi rimuovete la sorza d'arancia [5] e versate il semlino a pioggia mescolando continuamente con la frusta [6]. Abbassate la fiamma al minimo, cuocete per circa 4-5 minuti,
il tempo che ci vorrà perchè il composto si addensi [7]. Trasferitelo in una pirofila per lasciarlo intiepidire [8] e nel frattempo preparate il resto dell’impasto: setacciate la ricotta per renderla morbida e cremosa [9], quindi prelevate i semi dal baccello di vaniglia, incidendolo per il lungo e raschiandone l'interno con la punta di un coltellino.
In una terrina unite uova, i semini di vaniglia e lo zucchero [10], azionate poi le fruste per montate gli ingredienti fino ad ottenere una spuma chiara e omogenea. A questo punto incorporate poco alla volta la ricotta [11] e infine il semolino, poco alla volta continuando a lavorare con le fruste [12]. Terminate con l'impasto omogeneo, ben amalgamato e senza grumi.
Imburrate e foderate con carta forno una tortiera da 24 cm di diametro, quindi versatevi il composto [13] e livellatelo in superficie con una spatola [14]. Infornatelo in forno statico preriscaldato a 200° per 60 minuti (se dopo 40-50 minuti la superficie sarà ben colorita, coprite con un foglio di carta stagnola e proseguite la cottura). Il vostro migliaccio è pronto [15]: prima di tagliarlo e servirlo lasciatelo raffreddare nella teglia, quindi sformatelo e spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo a piacere.