Per preparare le pesche sciroppate iniziate con la sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Lavate i vasetti sotto acqua corrente [1] e adagiateli in una pentola dai bordi alti. Inserite un canovaccio pulito tra i vasetti per evitarne la rottura quando bollono e versate l’acqua fino a ricoprire totalmente i vasetti [2]. Scaldate portando a bollore. Quando l’acqua bolle abbassate il fuoco e continuate a bollire per 20 minuti. Quindi unite nella pentola anche i coperchi dei barattoli e lasciate cuocere altri 10 minuti. Spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Poi scolate i vasetti sopra ad un panno asciutto [3].
Procedete lavando le pesche [4]. Quindi prendete un tegame dai bordi alti, riempitelo di acqua e portate a bollore. Sbollentate le pesche per circa 2 minuti [5]: dovranno risultare leggermente ammorbidite ma ancora sode. Poi aiutandovi con una schiumarola trasferitele in un colapasta. Sciacquatele sotto acqua corrente per freddarle [6].
Privatele della buccia [7] e del nocciolo interno [8] aiutandovi con un coltellino. Quindi dividetele a metà [9].
Riponete le pesche nei barattoli di vetro precedentemente sterilizzati con tappi "twist off" [10]. Dovrà essere lasciato almeno un centimetro e mezzo dal bordo del vasetto. A questo punto procedete con la preparazione dello sciroppo. In un tegame dai bordi alti versate acqua [11] e zucchero [12]. Scaldate a fuoco dolce.
Mescolate con una spatola per far sciogliere completamente lo zucchero [13], quindi fate bollire per 2-3 minuti [14]. Unite lo sciroppo alle pesche nei barattoli [15] fino a ricoprire totalmente i frutti, ma fermandovi a 1 centimetro dal bordo del barattolo.
Adagiate un pressello sopra alle pesche per comprimerle leggermente [16] ed essere sicuri che non vi siano bolle di aria. Sigillate i barattoli avvitando accuratamente i tappi [17], ma senza stringere eccessivamente e procedete alla bollitura dei vasetti, ovvero la pastorizzazione, seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto [18]. Le vostre pesche sciroppate sono pronte per essere gustate!