Per preparare le linguine con pesto di mandorle, iniziate frullando finemente le mandorle pelate e non pelate in un mixer [1]. Se non possedete un mixer, potete tritare le mandorle con un pestello o sminuzzarle con un coltello. Quando le mandorle saranno tritate, aggiungete le foglie di basilico e l’olio [2]; salate e pepate. Lavate bene un limone non trattato, eliminate le due estremità e grattugiate la scorza per unirla al pesto di mandorle [3].
Poi spremete il limone e filtrate il succo in un colino a maglie strette [4]. Aggiungete il succo del limone filtrato al pesto [5] e per ultime le foglie di menta fresca [6]. Quindi azionate il mixer per frullare gli ingredienti.
Diluite il vostro pesto alle mandorle aggiungendo dell'acqua calda [7], quanto basta per ridurlo ad una crema omogenea e densa dal colore più tenue [8]. Poi, mettete sul fuoco una pentola capiente, riempitela d'acqua per 3/4, salatela a piacere e portatela a bollore; quindi lessate le bavette al dente [9].
Quando la pasta sarà pronta, scolatela conservando in un bicchiere dell’acqua di cottura. Trasferite la pasta su una padella antiaderente larga e versate il pesto per condirla [10]. Per non far asciugare troppo la pasta potete aggiungere poca acqua di cottura che avevate messo da parte [11]. Saltatela pochi secondi e servitela ben calda. Potete guarnire le vostre linguine con pesto di mandorle aggiungendo una spolverata di pecorino e qualche fogliolina di menta fresca [12].