Per preparare gli amaretti, tostate le mandorle pelate per alcuni minuti in forno statico preriscaldato a 200° [1]. Poi versatele nel mixer con le mandorle armelline, lo zucchero semolato e quello a velo [2] e tritate il tutto [3].
Quindi setacciate il composto [4] prima di versarlo nuovamente nel mixer per tritarlo ancora più finemente [5]. Setacciatelo ancora in una ciotola capiente [6].
Ora aggiungete l'ammoniaca per dolci [7], gli albumi [8] e qualche goccia di estratto di mandorle amare (facoltativo). Mescolate con una spatola per amalgamare gli ingredienti e ottenere un impasto morbido e omogeneo [9].
Copritelo con un canovaccio pulito [10] e riponete l'impasto in frigorifero per una notte intera. Il giorno seguente riprendete l'impasto che si sarà solidificato [11] e ricavate circa 50 palline [12].
Potete cuocere in due infornate, diponendo 25 palline alla volta distanziate tra loro su una leccarda foderata con carta da forno. Schiacciatele leggermente al centro con le dita [13] e infornate in forno statico preriscaldato a 170° per circa 20 minuti (150° per 10-15 minuti se forno ventilato). Passato il tempo necessario, sformate gli amaretti [14] e lasciateli raffreddare su una gratella prima di offrirli [15].