Per realizzare il pulled pork, per prima cosa preparate il rub: prendete un barattolo capiente e versate all’interno la paprika dolce e affumicata [1], lo zucchero muscovado [2] e il sale fino [3].
Unite anche l’aglio in polvere [4], il pepe bianco [5] e il coriandolo in polvere [6].
Infine aggiungete l’origano secco [7], il pepe di cayenna [8] e l’anice in polvere [9].
Mescolate bene tutte le spezie per ottenere un mix omogeneo [10]; se necessario potete passarlo anche al setaccio. Ora prendete la spalla di maiale, aggiungete la senape [11] e spalmatela con le mani su tutta la superficie, sia superiore che inferiore, per creare un velo sottile [12].
Poi cospargete la carne con il rub [13], avendo cura di coprirla interamente [14]. Nel frattempo accendete il barbecue e impostatelo per una cottura indiretta [15].
Versate la carbonella in una metà del barbecue [16] e adagiate nell’altra metà una vaschetta di alluminio che servirà per raccogliere i succhi della carne [17], poi posizionate la spalla di maiale sulla griglia nella zona senza calore diretto [18].
Impostate le aperture d’aria in modo da ottenere una temperatura della camera intorno ai 150° e procedete con l’affumicatura [19]. Cuocete col coperchio per almeno un paio di ore o fino a quando il rub non avrà formato una crosticina, il cosiddetto bark [20]. A questo punto trasferite la carne in una vaschetta di alluminio e avvolgete il tutto nella stagnola. Mettete la vaschetta sul barbecue [21] e continuate la cottura per altre 6-8 ore, avendo cura che la temperatura della camera rimanga sui 130°-150°. Potete verificare che la carne sia cotta misurando la temperatura al cuore che dovrà raggiungere i 97°-98°.
Trascorso il tempo di cottura, scolate il liquido di cottura che si sarà formato nella vaschetta ed eliminate le ossa con un paio di pinze da cucina [22], poi sfilacciate la carne utilizzando semplicemente 2 forchette [23], lasciando anche qualche pezzo intero [24].
Preparate la salsa: versate il ketchup in una ciotola insieme all’aceto di mele [25], pepe, sale [26] e zenzero in polvere [27].
Mescolate bene [28] e aggiungete la salsa ottenuta alla carne sfilacciata [29]. Mescolate per amalgamare il condimento in modo uniforme [30].
Ora potete gustare il vostro pulled pork da solo o utilizzarlo per preparare un fantastico panino insieme all’immancabile coleslaw [31] [32] [33]!