Per preparare il baccalà agrodolce alla ligure, prendete il baccalà già dissalato e spellato (se utilizzate baccalà sotto sale serviranno almeno 3 giorni di ammollo come indicato nella scuola di cucina: come dissalare il baccalà): cominciate dividendo il filetto in pezzi [1], una volta tagliato potrete anche togliere tutte le lische presenti con una pinza da cucina [2]. Quando avrete terminato infarinate tutti i pezzi scuotendoli con delicatezza, in questo modo eliminerete la farina in eccesso [3].
Intanto versate abbondante olio di semi in una pentola dai bordi alti [4] e quando sarà ben caldo cuocete un paio di pezzi alla volta, per 4-6 minuti anche in base allo spessore, ad una temperatura compresa tra i 180° e i 190° [5], fin quando non saranno ben dorati. Mano a mano che cuocete i pezzi di baccalà scolateli su carta assorbente [6].
Preparate la salsa: sbucciate e affettate finemente gli spicchi d’aglio: un paio di millimetri andrano bene [7] e poi tagliate a listarelle le foglie di salvia [8]. In una pentola versate il vino bianco e unite le fettine d’aglio [9],
l’aceto [10] ed infine lo zucchero e la salvia [11], accendete la fiamma bassa e lasciate che il composto riscaldi per bene e che lo zucchero si sciolga [12].
Non appena lo sciroppo sarà in ebollizione unite i pezzi di baccalà fritto [13] e cuocete per altri 5 minuti rigirandoli di tanto in tanto per farli insaporire per bene [14]. Quando pronti, impiattate i vostri pezzi di baccalà agrodolce alla ligure e servite ben caldi [15]!