I panzerotti, ecco un antipasto sfizioso che va sempre a ruba sulle nostre tavole, perfetto da gustare in compagnia! In questa ricetta abbiamo realizzato dei croccanti panzerotti con un impasto sottile e un ricco ripieno tutto da scoprire: pomodori secchi, scamorza affumicata e alici, gli ingredienti perfetti per realizzare un piatto rustico e molto saporito! Assaggiandoli, troverete un cuore morbido e delizioso di formaggio filante che vale assolutamente provare: servite i panzerotti alla crema di pomodori secchi e scamorza ben caldi e sarà un successo!