Per realizzare il risotto alla zucca come prima cosa preparate il brodo vegetale e mantenetelo al caldo. Passate quindi alla pulizia della zucca: eliminate la buccia [1] e i semi [2]. Poi tagliatela a fette e ricavate dei cubetti [3]. In tutto ne otterrete circa 600 g. 
Tritate finemente la cipolla [4] e ponetela in un tegame largo in cui avrete fatto scaldare l’olio [5]. Lasciate soffriggere la cipolla a fuoco dolcissimo per circa 10 minuti, fino a quando non risulterà così tenera da sciogliersi; aiutatevi aggiungendo un pizzico di sale [6] per far fuoriuscire i liquidi.
Aggiungete quindi la zucca [7] e rosolatela per alcuni minuti, mescolando [8] per non farla attaccare. Cominciate poi ad aggiungere un mestolo di brodo caldo [9], e aggiungetene altro, poco a poco fino a portare a cottura la zucca (circa 20 minuti): dovrà risultare ben tenera e cremosa.
Intanto scaldate un tegame e versate il riso all'interno [10]. Utilizziamo il metodo a secco perché la tostatura del riso, indispensabile perché poi i chicchi tengano la cottura. Tostate quindi il riso a fuoco alto, mescolando spesso finché stringendolo in un pugno non riuscirete a tenerlo per più di pochi secondi. Ci vorranno 2-3 minuti. Sfumate quindi con il vino bianco e mescolate immediatamente per non far attaccare [11]. Appena il vino sarà completamente evaporato versate il riso nel tegame con la zucca [12].
Mescolate bene e portate il riso a cottura aggiungendo altro brodo caldo al bisogno [13]. Ci vorranno circa 15-20 minuti, a seconda del riso utilizzato. Quando avrà raggiunto la giusta consistenza spegnete il fuoco. Aggiungete il burro [14] e il parmigiano grattugiato [15].
Aggiungete del pepe nero [16], regolate di sale e mantecate bene in risotto mescolandolo. Se preferite un risotto più all'onda potete aggiungere ancora un mestolino di brodo [17]. Aspettate 1-2 minuti, impiattate il risotto e servitelo [18].