Per preparare i cookies, assicuratevi che il burro sia morbido. Quindi versate in una ciotola lo zucchero di canna e quello semolato [1]. Unite un pizzico di sale [2] e il burro [3].
Lavorate con le fruste elettriche fino ad amalgamare gli ingredienti [4], aggiungete l'uovo [5] e lavorate ancora con le fruste elettriche [6]. 
Quando sarà ben assorbito unite la farina [7] e il bicarbonato [8]. Lavorate con le fruste elettriche [9] sino ad ottenere un composto omogeneo. 
Aggiungete le gocce di cioccolato [10] e mescolate con una spatola [11]. Adesso utilizzando uno spallinatore da 5 cm di diametro prelevate una porzione di impasto (circa 40-45 g) [12]. 
Quindi adagiate su una leccarda rivestita con carta forno le palline, ben distanziate tra loro [13], in cottura infatti tenderanno ad allargarsi molto. Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per 13-15 minuti sino a che non saranno ben dorati. Sfornate [14], lasciate raffreddare e servite i vostri cookies [15]!