La focaccia con cipolle rosse e tonno racchiude un delizioso connubio: la dolcezza delle cipolle di Tropea e il delicato sapore del tonno. La cipolla rossa di tropea viene coltivata in Calabria, prevalentemente tra Briatico e Capo Vaticano, dove le particolari sostanze contenute nel terreno rendono le cipolle dolci e per niente amare. Oltre che per la dolcezza si differenzia dalle altre cipolle per la sua alta digeribilità. La focaccia, lievitata ben due volte resta alta e sofficissima...uno spuntino a tutto gusto super profumato!!! La focaccia con cipolle rosse è un'ottima idea per un buffet, un pasto veloce o un aperitivo da consumare con la vostra famiglia o con i vostri amici!