Per preparare la Bled cake cominciate dalla cottura della pasta sfoglia: prendete il primo rettangolo e posizionatelo sulla placca rivestita con carta forno. Bucherellate la superficie con l'apposito strumento [1] o i rebbi di una forchetta. Spolverizzate con lo zucchero a velo [2] e cuocete in forno statico, già caldo a 200°, per circa 15 minuti. Fate lo stesso per il secondo rettangolo di sfoglia [3].
Intanto che i rettangoli di sfoglia raffreddano, occupatevi della crema pasticcera. In un pentolino versate 600 g latte [4] e la bacca di vaniglia incisa, con i semi già raschiati [5]. Mentre il latte si scalda, separate gli albumi dai tuorli e lavorate questi ultimi con metà della dose di zucchero [6],
la farina [7] e 100 g di latte rimasti [8]. Fate attenzione a non formare grumi, quindi aggiungete il rum [9].
Togliete la bacca di vaniglia dal latte oramai caldo e versate il composto di uova, zucchero e farina nella pentola con il latte oramai caldo [10]. Continuate a mescolare con la frusta finché non avrete ottenuto un crema liscia e soda [11].Tenete un attimo la crema da parte (dovrete utilizzarla poi ancora calda) e passate a montare gli albumi a neve in una ciotola pulita con fruste ben pulite [12]. 
Mentre montate gli albumi, aggiungete a pioggia la dose di zucchero rimasta [13]. Non appena gli albumi saranno montati, versateli subito nella crema ancora calda e amalgamate delicatamente con movimenti dal basso verso l'altro [14]. Recuperate la pasta sfoglia e inseritela in uno stampo da 25x33 cm (al bisogno rifilate i bordi) [15].
Versate la crema ottenuta [16] e livellate accuratamente [17]. Coprite con pellicola trasparente e fate riposare in frigorifero per 8-12 ore [18].
Trascorso il tempo di riposo, montate la panna con lo zucchero a velo [19], versatela sulla base oramai rassodata [20] e distribuite uniformemente [21]
Posate in superficie il secondo strato di pasta sfoglia e compattate delicatamente a questo punto fare rassodare in freezer per almeno 3 ore. Questo procedimento serve affinché possiate fare le porzioni della Bled cake senza problemi [22]. Tagliate la Bled cake in 12 pezzi di 7x7 cm [23] e spolverizzate di zucchero a velo. Ecco pronta la vostra Bled cake [24].