Durante l'Expo 2015 di Milano tutti hanno avuto modo e piacere di conoscere tantissime sfaccettature gastronomiche di Paesi e culture che popolavano i vari hub. Bastava spostarsi da un padiglione all'altro per ritrovarsi in Spagna ad assaggiare la paella, girare l'ago della bussola in direzione opposta e ritrovarsi in Marocco per gustare il tipico couscous. I curiosi poi sicuramente avranno fatto tappa in Italia per gustare il piatto di Davide Oldani: zafferano e riso alla milanese. Riassumerle tutte adesso sarebbe troppo, così ci soffermiamo su un dolce che è stato a lungo sotto i riflettori: la Bled cake. Si tratta di un dolce sloveno che ha saputo a lungo far parlare di sé grazie alla sua particolare consistenza e bontà unica. Pasta sfoglia, crema e un po' di chantilly creano tre strati che in bocca donano un'esplosione di gusto e freschezza. Uno speciale intreccio di consistenze cremose che vi conquisterà!