Da qualche anno a Napoli spopola un dolcetto delizioso, una soffice brioscina dal candido ripieno… la ricetta è stata ideata dalla Pasticceria Poppella e il nome è stato scelto proprio in riferimento al suo aspetto immacolato: stiamo parlando dei fiocchi di neve! Queste graziose cupoline ricoperte di zucchero a velo nascondono una crema di ricotta leggera e spumosa, dal delicato sentore di vaniglia. La ricetta originale viene custodita gelosamente dai suoi ideatori, proprio come quella della polacca aversana, un'altra prelibatezza campana strettamente legata a una famosa pasticceria, e noi anche questa volta abbiamo voluto darvi la nostra versione che siamo certi non vi deluderà! Prendetevi il giusto tempo per accompagnare l’impasto durante la lievitazione, utilizzando gli intervalli di riposo per preparare le creme che serviranno a farcire i vostri fiocchi di neve… la vostra dedizione verrà ripagata da questi batuffoli di dolcezza, perfetti da gustare in ogni momento della giornata.