Lo spirito del Natale che pervade le nostre case durante le feste passa inevitabilmente dalla preparazione di quei dolci tipici della tradizione le cui origini si perdono nella notte dei tempi. La ciambella romagnola, conosciuta anche come brazadela nella zona del ferrarese, è uno di questi dolci dai legami indissolubili. Semplice e dai sapori rustici, la ciambella romagnola è l'unica ciambella senza buco dalla consistenza friabile, un po' biscottata, un dolce casalingo buono e genuino, da gustare da solo o “tociato” (imbevuto) nel vino che lo renderà ancora più irresistibile. Il segreto per ottenere un’ottima ciambella romagnola? Mani e amore! Infatti è proprio impastando a mano, come da sempre fanno le nonne romagnole, che si realizzerà una perfetta ciambella.