Per preparare la ciambella di pasta pasticciata incominciate con il sugo al pomodoro; mettete sul fuoco una pentola antiaderente con un filo di olio e lo spicchio d’aglio [1]. Fatelo rosolare brevemente, poi versate la passata di pomodoro insieme alle foglie di basilico [2]; regolate di sale [3] e fate cuocere a fuoco molto basso per 30 minuti.
Nel frattempo preparate le polpettine: in una ciotola ponete la carne trita, la paprika dolce [4] e aggiustate di sale e pepe (5-6).
Aggiungete la noce moscata grattugiata [7], le foglioline di timo [8], l’uovo intero e 50 g di Grana grattugiato [9].
Mescolate energicamente con le mani fino ad amalgamare bene il tutto [10]. Fate delle piccole palline del peso di 5 g ciascuna [11] e proseguite fino a terminare il composto: con le nostre dosi dovrete ottenere 80 polpette [12].
Mettete sul fuoco una padella capiente con l’olio per friggere e controllate che la temperatura raggiunga i 175°-180° con un termometro da cucina. Fate cuocere le polpettine poco alla volta [13], poi, quando saranno ben dorate, scolatele con una schiumarola e ponetele su un foglio di carta assorbente [14]. Quando il sugo sarà pronto, spegnete e togliete l’aglio. Portate a bollore l’acqua salata in una pentola ampia e cuocete i fusilli per 7-8 minuti [15].
Scolate la pasta, poi versatela direttamente nel sugo [16]; mescolate con una spatola da cucina, dopodiché versate 100 g di formaggio grattugiato [17], tenendone da parte una piccola quantità che vi servirà successivamente. Tagliate l’Asiago a dadini [18]
e unitelo alla pasta, mescolando il tutto (19-20). Versate qualche polpetta nella pasta [21]
e mischiate [22]. Ora potete procedere con la composizione della ciambella: disponete le polpette restanti in uno stampo per ciambella del diametro di 26 cm oleato, collocandole in maniera uniforme una accanto all’altra [23]. Distribuite poi i fusilli con il condimento [24] fino ad arrivare all’orlo dello stampo,
quindi terminate con una spolverata di formaggio grattugiato che avete tenuto da parte [25]. Passate sotto il grill a 240° per 8-10 minuti: quando sarà ben dorata [26], spegnete e sformate su di un piatto da portata: la vostra ciambella di pasta pasticciata è pronta per essere servita ben calda [27].