Per preparare le patate filanti, per prima cosa riscaldate il forno a 220° in modalità statica, poi lavate accuratamente le patate sotto l’acqua fredda, facendo attenzione a rimuovere tutti i residui di terra [1]. Tagliate le patate con la buccia a spicchi di medio spessore [2]. Infine grattugiate la provola con una grattugia a fori larghi [3] e tenetela da parte.
Ora prendete una pirofila di 34x20 cm, ungete la base con un filo d’olio d’oliva e cospargetela con parte del Grana Padano grattugiato [4]. Disponete gli spicchi di patate nella pirofila con la buccia rivolta verso il basso [5], fino a ricoprire interamente la base. Condite con un filo d’olio [6],
le foglioline di timo [7], sale [8] e pepe e cuocete nel forno statico preriscaldato a 220° per 40 minuti sul ripiano medio. Trascorso questo tempo, rimuovete la pirofila dal forno e cospargete le patate con la provola grattugiata che avevate tenuto da parte [9]
e il restante Grana Padano [10]. Alzate la temperatura del forno a 240° e infornate le patate per altri 20 minuti [11] per far sciogliere il formaggio. Le vostre patate filanti sono pronte per essere servite ben calde [12]!