Le patate sono forse il più classico dei contorni, ma esistono mille e uno modi per renderle sempre diverse e mai scontate, uno più gustoso dell’altro: dopo le patate sabbiose e quelle con la pancetta oggi è il turno delle patate filanti! Semplicissima da preparare, la ricetta delle patate filanti necessita principalmente di due ingredienti, patate e formaggio, per dare vita a un contorno ricco e saporito, ottimo da abbinare a secondi piatti di carne, come uno sfizioso arrosto di maiale in porchetta. Noi abbiamo scelto la provola per arricchire le patate col suo sapore dolce e delicato, ma il nostro territorio ci offre una gamma di formaggi quasi infinita e voi non avete che l’imbarazzo della scelta: l’importante è che si sciolga sulle patate rendendole così ancora più appetitose!