Per realizzare la crostata di San Valentino per prima cosa preparate la frolla: versate la farina 00 e il burro freddo nella ciotola di una planetaria munita di foglia [1] e azionatela per circa 2 minuti per ottenere un composto sabbioso, poi aggiungete la farina di nocciole [2] e lo zucchero a velo [3].
Azionate nuovamente la planetaria per un paio di minuti, poi unite le uova a temperatura ambiente [4], il sale [5] e la scorza di limone grattugiata [6].
Lavorate ancora 2 minuti per compattare gli ingredienti [7], poi trasferite il composto sul piano di lavoro e maneggiatelo brevemente per formare un panetto, così da evitare che si formi la maglia glutinica che renderebbe la frolla poco friabile [8]. Avvolgete il panetto nella pellicola [9] e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso il tempo di riposo, stendete l’impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato fino a uno spessore di circa mezzo centimetro [10]. Ritagliate la frolla con uno stampo quadrato di 21x21 cm [11], poi trasferitela su una leccarda foderata con carta forno insieme allo stampo [12].
Ricavate delle strisce della larghezza di 5 cm dalla frolla avanzata [13] e fatele aderire ai bordi dello stampo [14], poi eliminate la frolla in eccesso [15]. Riponete la leccarda con il guscio di frolla in frigorifero e dedicatevi alle decorazioni.
Impastate nuovamente gli avanzi di frolla [16] e stendeteli sempre a uno spessore di mezzo centimetro, poi ritagliate dei cerchi con un coppapasta del diametro di 6 cm [17]. Adagiate i cerchi ottenuti su una placca e riponeteli in frigorifero per 5 minuti [18].
Nel frattempo riprendete il guscio di frolla dal frigorifero e farcitelo con la confettura di fragole [19]. Rifinite il bordo della crostata con un coltellino [20] in modo che sia più alto di 1 cm rispetto al livello della confettura [21]: in questo modo la confettura non fuoriuscirà durante la cottura.
Ora riprendete i cerchi di frolla dal frigorifero e ritagliate la parte centrale con un coppapasta a forma di cuore da 4 cm e uno da 3 cm [22]. Adagiate le sagome ottenute sulla confettura, alternando le due diverse tipologie [24]. Cuocete la crostata in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti. Sfornate e lasciatela raffreddare completamente [24], poi spolverizzate con lo zucchero a velo. La crostata di San Valentino prima è pronta per essere tagliata a cubotti e gustata insieme alla vostra dolce metà!