Per realizzare la besciamella senza burro come prima cosa versate il latte in un tegame [1] e portatelo a sfiorare il bollore aggiungendo un pizzico di sale e una grattugiata di noce moscata [2]. Nel frattempo versate l'olio di semi in un altro tegame, lasciatelo scaldare a fuoco basso
poi all'olio scaldato unite la farina a pioggia [4], mescolando rapidamente con una frusta perchè non si creino grumi [5]. Lasciate imbiondire il composto [6],
dopodichè unite al composto di farina e olio anche il latte oramai caldo [7] e continuate a cuocere, mescolando di continuo con la frusta [8] fino a che non inizierà a bollire. Una volta raggiunta la densità voluta trasferite la vostra besciamella senza burro all'interno di una ciotolina e coprite con la pellicola a contatto [9] fino al momento dell'utilizzo! 