Diciamo la verità: la ciambella è la regina delle brioche da colazione! Fritta e coperta di zucchero poi è una vera bontà! Come già provato per altre ricette come le frittelle, abbiamo deciso di cuocerle diversamente, dopo aver realizzato un morbidissimo impasto aromatizzato con un pizzico di cannella: ecco come sono nate le ciambelle soffici al forno! Sono ciambelle irresistibili tuffate nel latte o gustate da sole, perfino farcite con confetture o crema di nocciole! Noi le abbiamo guarnite con granella di zucchero, di pistacchi e nocciole ma potreste optare anche per delle golose gocce di cioccolato! Preparatevi a realizzarne doppia dose e a realizzare queste delizie di Carnevale fritte o al forno, andranno a ruba!