Per preparare le lasagne con ricotta e ortiche iniziate dalla pulizia di quest'ultime. Utilizzando dei guanti da cucina usa e getta, separate le foglie dai gambi [1]: dovrestre ottenere circa 550 gr di cimette, lavatele accuratamente [2] e lasciatele scolare [3].
A questo punto, per annullare il loro potere urticante, scottate le ortiche in acqua bollente [4], leggermente salata. Dopo pochissimi minuti, scolatele [5] e strizzatele aiutandovi con le mani [6].
Versate l'olio in una padella ampia, aggiungete l'aglio e lasciatelo imbiondire; quindi eliminatelo, aggiungete le ortiche (7-8) e saltatele per pochi minuti [9]. Quindi spegnete il fuoco e tenete da parte.
Una volta preparate le ortiche, occupatevi di realizzare la crema di ricotta. Versate la ricotta in una ciotola, aggiungete l'olio [10], il sale, un pizzico di pepe nero e l'acqua [11]; quindi aiutandovi con una frusta sbattete il tutto fino ad ottenere una crema omogenea [12].
Ungete il fondo di una teglia 20X30 cm, cospargete con uno strato di crema di ricotta [13] e disponete un primo strato di lasagne [14], per coprire tutta la superficie. Aggiungete altra crema di ricotta [15],
spargetela su tutte le sfoglie e cospargete con le foglioline di timo [16]. Aggiungete una grattata di noce moscata [17] e un pò di ortiche [18].
Ricoprite con la sfoglia [19] e procedete in questo modo, alternando le lasagne alla ricotta e alle ortiche, per altri 2 strati [20]. Ricoprite l'ultimo strato di pasta con la crema di ricotta [21],
le foglioline di timo, la noce moscata, le ortiche rimaste [22] e spolverate l'intera superficie con il Grana grattugiato [23]. Infornate in forno statico preriscaldato a 200°C per 20 minuti (se usate il forno ventilato a 180°C per 15 minuti). Ultimate la cottura in modalità grill per ancora 2 minuti, fino a quando non si sarà formata una leggera crosticina. Estraete dal forno le vostre lasagne con ricotta e ortiche e lasciatele intiepidire 5-6 minuti prima di servirle [24].