Probabilmente molti di voi penseranno che ci siamo sbagliati, che le ortiche sono solo delle piante urticanti a cui stare attenti durante le passeggiate in campagna. Oggi vogliamo stupirvi, perché le ortiche sono anche un ottimo ingrediente da sfruttare in cucina! È vero, bisogna avere dei piccoli accorgimenti, come utilizzare dei guanti durante la pulizia e scottare le cimette di ortica in abbondante acqua bollente per annullare il loro potere irritante. Ma una volta fatto questo resterete stupidi dal loro sapore, che solo in pochi conoscono. Le lasagne con ricotta e ortiche sono un primo piatto insolito, dai sapori semplici e antichi. Il gusto leggermente amarognolo di questa erbetta, simile a quello della rucola, si sposa alla perfezione con la dolcezza della crema di ricotta. Allora vi abbiamo convinto? Se siete ancora scettici non vi resta che provare!