Le crepe ai gamberetti sono un delicato e sfizioso primo piatto che può essere servito se invitate amici per una cena a base di pesce. Se siete alla ricerca di una piatto raffinato ma non troppo complesso questa piatto è la soluzione che state cercando. Le golose crepe accompagnano la morbida crema di mascarpone e gamberetti, sfumati con le note decise del brandy: un connubio squisito e chic a cui nessuno saprà resistere. Alla farcitura ricca e sfiziosa per gli amanti di questi delicati crostacei viene aggiunto il tocco aromatico ed accattivante dell’erba cipollina. Non aspettate oltre e lasciatevi trasportare da queste ricche e sfiziose crepe. La cena ad effetto è servita!