Per preparare la pasta fredda con ricotta e pomodorini come prima cosa mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, che servirà per la cottura della pasta. Passate poi al condimento: versate in un mixer i pomodorini lavati, la ricotta [1], il basilico, l'olio [2] e il parmigiano [3]. 
Regolate di sale [4], pepate e frullate il tutto, fino ad ottenere una crema [5]. Versate poi il vostro condimento all'interno di una ciotola capiente dove aggiungerete poi anche la pasta [6].
Prendete poi il caciocavallo, eliminate la buccia esterna [7] e tagliatelo a cubetti piccoli [8]. Prendete poi anche i pomodori sardi, lavateli, eliminate il picciolo e tagliate anche questi a cubetti [9].
Cuocete poi la pasta [10] e scolatela al dente. Passatela sotto un getto d'acqua per bloccare la cottura [11] e trasferitela all'interno del condimento di pomodori e ricotta [12].
Aggiungete poi pomodorini [13], caciocavallo [14] e olive taggiasche [15].
Poi mescolate il tutto (16-17). La pasta fredda con pomodorini e ricotta è pronta [18], potete servirla subito o riporla in frigorifero per gustarla fredda.