Per realizzare le melanzane ripiene di bulgur, per prima cosa preparate le melanzane: spuntatele e dividetele a metà per il lungo [1], poi incidete la polpa in profondità con la lama di un coltello creando una sorta di scacchiera ma avendo cura di non intaccare la buccia [2]. Strofinate la superficie delle melanzane con lo spicchio d’aglio [3].
Condite con sale [4], pepe e olio [5] e adagiate sopra i rametti di timo e rosmarino [6]. Cuocete le melanzane inizialmente per 20 minuti in forno statico preriscaldato a 220°.
Nel frattempo lavate i pomodorini e tagliateli in quarti [7], pelate i cetrioli e riduceteli a cubetti [8] e fate la stessa cosa anche con il sedano [9]. Raccogliete le verdure in una ciotola e tenetele da parte.
Trascorsi i 20 minuti di cottura delle melanzane, rimuovete le erbe aromatiche [10], coprite con la carta stagnole [11] e infornate nuovamente per altri 10 minuti: le melanzane cuoceranno così per un totale di 30 minuti. Intanto mettete a lessare il bulgur in acqua bollente salata [12] e cuocetelo per circa 10 minuti, o per il tempo indicato sulla confezione.
Una volta cotte, le melanzane risulteranno molto morbide [13]: rimuovete la polpa con l’aiuto di un cucchiaio raccogliendola all’interno di una ciotola [14] e tenete da parte gli involucri. A questo punto aggiungete la polpa delle melanzane alle verdure a cubetti che avete tagliato in precedenza [15].
Unite anche le foglioline di basilico [16] (tenetene qualcuna da parte per la guarnizione) e il bulgur scolato [17]. Infine condite con un filo d’olio [18] e mescolate bene per amalgamare il tutto.
Riempite le melanzane svotate con il ripieno di bulgur e verdure [19], poi aggiungete la feta sbriciolata [20] e una macinata di pepe: le vostre melanzane ripiene di bulgur sono pronte per essere servite [21]!