Le melanzane ripiene nella loro accezione più classica sono una gustosa seconda portata da farcire con carne o verdure. Utilizzando pasta o riso invece otterrete un appetitoso piatto unico, perfetto per i pranzi della domenica… ma se quello che state cercando è una variante più leggera ideale anche per i menù estivi, ecco la ricetta delle melanzane ripiene di bulgur! Il bulgur, che si ricava dalla lavorazione del frumento integrale, viene arricchito con pomodori, sedano, cetrioli e con la polpa delle melanzane stesse per un mix nutriente e genuino, adatto anche ai vegetariani. A questo si aggiunge la caratteristica nota sapida della feta e l’irresistibile profumo del basilico, un tocco finale che renderà le melanzane ripiene di bulgur ancora più sfiziose!