Se alle prese con l’organizzazione di un party a un buffet davanti ai vostri occhi si susseguono meste immagini di prevedibili tartine e noiosi paninetti e il vostro unico desiderio è scongiurare la banalità senza per questo passare ore in cucina, rilassatevi e godetevi i preparativi senza stress: questi bignè con crema pasticcera al parmigiano e lime fanno proprio al caso vostro! Originali e inaspettati, dentro un allettante bombetta di pasta choux che conferisce loro l’aspetto esatto di pasticcini mignon, i nostri bignè accolgono una ricca crema salata dal buon profumo agrumato e leggermente esotico, che conquisterà anche i palati più esigenti. Siete pronti a stupire i vostri invitati? Bignè con crema pasticcera al parmigiano e lime in arrivo!