Amanti dei sapori forti e del piccante fatevi avanti: abbiamo la ricetta che fa per voi! Non parliamo di un semplice piatto di pasta... per preparare questa ricetta, infatti, non vi basteranno i fornelli, dovrete anche accendere il forno! Un'esplosione di sapore che porterà sulla vostra tavola tutta la piccantezza e il gusto intenso della cucina calabrese: timballo di nduja e cacio silano! Un primo perfetto da preparare durante una giornata uggiosa che vi riporterà alla mente il calore e i sapori tipici della Calabria, racchiusi in un piatto di pasta molto speciale, con una deliziosa croccantezza data dalla gratinatura in forno. Questo tipico salame del sud, speciale con tanti abbinamenti ad esempio gli agretti per deliziosi antipastini, incontra l'aroma intenso del caciocavallo della Sila, la zona dell'altopiano calabrese dove il clima è particolarmente adatto per la stagionatura del formaggio che gli concede un sapore avvolgente e una piacevole piccantezza. Pronti a tuffarvi in un vortice di gusto? E se amate i sapori calabresi, provate anche la tiella di pasta e patate, che vi catturerà con la sua genuinità, o la pasta con nduja e pecorino... solo a parlarne è una garanzia!