I biscotti con noci e nocciole sono nuvole di meringa insaporite con noci e nocciole tritate che danno vita a friabili biscottini, dolcetti perfetti da servire accompagnati ad una tazza di caffè o ad un tè. I biscotti con noci e nocciole sono sfiziose delizie perfette da donare come omaggio goloso in una scatola di latta o in un grazioso sacchetto. Realizzati con soli albumi, questi frollini sono la ricetta perfetta per riciclare le chiare d'uovo avanzate dalla preparazione di dolci come la crema pasticcera.