Per preparare la frittata ai ravanelli iniziate pulendo le verdure. Pelate sia gli asparagi che le carote e tagliateli a rondelle (1-2) tenendo da parte le cime degli asparagi. Lavate anche i ravanelli e tagliate anche questi a rondelle ma abbastanza sottili [3].
A questo punto tritate lo scalogno finemente [4] e stufatelo con un filo d'olio per circa 5 minuti a fuoco molto basso [5], quindi aggiungetevi le carote e lasciate cuocere un paio di minuti [6].
Passato questo tempo aggiungete anche le rondelle di asparagi [7] e il timo tritato [8]. Terminate di cuocere per circa 5 minuti e solo alla fine aggiungete il sale e il pepe. Lasciate intiepidire e nel frattempo iniziate a sbattere le uova in una ciotola capiente, aggiungendo subito sia il sale che il pepe [9].
Quindi unite il formaggio grattugiato [10], mescolate bene e aggiungete anche le verdure: sia il mix di carote e asparagi [11] che i ravanelli affettati [12].
Amalgamate bene il composto e versatelo in una teglia con carta forno [13], decorate con le punte degli asparagi tenute da parte [14] e infornate a 180° per 55 minuti [14]. Servite la frittata ai ravanelli tiepida per gustare al meglio i vari sapori.