Per preparare i quadrotti al cioccolato con Nutella® iniziate a realizzare l'impasto di base. Tritate finemente il cioccolato [1] e tagliate il burro al cubetti [2]. Sistemate entrambi in una bastardella, o in un contenitore resistente al calore [3]. 
Sciogliete quindi burro e cioccolato a bagnomaria [4]. Mescolate di tanto in tanto e quando saranno ben sciolti e amalgamati [5] togliete la pentola dal fuoco e lasciate intiepidire. Nel frattempo in un'altra ciotola versate le uova, unite lo zucchero semolato [6] 
e lavorate con le fruste elettriche [7] fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [8]. Aggiungete il composto di burro e cioccolato fuso [9]. 
Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto con una spatola [10]. Setacciate poi in una ciotola la farina [11], il cacao [12] 
e aggiungete un pizzico di sale [17]. Unite a più riprese le polveri setacciate al composto di uova e cioccolato [14], mescolate delicatamente e amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo [15]. 
Imburrate una teglia da 22x22 cm e cospargetela con un po' di zucchero [16]. Versate il composto all'interno [17] e livellate la superficie con una spatola [18]. Infornate in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti. 
Sfornate [19], poi lasciate raffreddare, quindi sformate su un tagliere. Tagliate la torta in modo da ricavare 16 quadrotti. Per farlo in maniera più regolare, potete dividere in 4 e poi nuovamente a metà oppure in sezioni di ugual misura prima nel senso della lunghezza [20] e poi nel senso della larghezza [21]. 
Decorate con una spolverata di zucchero a velo [22], un ciuffo di Nutella® aiutandovi con una sac-à-poche con bocchetta liscia [23]. Terminate con frutti di bosco e granella di pistacchi! I vostri quadrotti al cioccolato con Nutella® sono pronti [24]!