Per realizzare i moscardini coi piselli per prima cosa tagliate a rondelle il peperoncino fresco [1] e private l'aglio della camicia. In un tegame ampio versate l’olio, lo spicchio d’aglio sbucciato [2], il peperoncino [3] e soffriggete per qualche secondo a fuoco alto.
Aggiungete quindi i moscardini [4] e cuocete sempre a fuoco alto per 3-4 minuti mescolandoli spesso. Sfumate con il vino [5] e lasciate evaporare, salate, pepate [6]
Coprite con un coperchio [7] e cuocete i moscardini per circa 75 minuti a fuoco basso, i tempi dipendono molto dalla grandezza dei vostri moscardini. Trascorso questo tempo, eliminate lo spicchio d’aglio [8] e versate i piselli [9].
Proseguite la cottura senza coperchio per altri 10 minuti. Spegnete il fuoco e aromatizzate con le foglioline di menta [10] e la scorza grattugiata del limone [11]. I moscardini con piselli sono pronti, non vi resta che servirli [12]!