Per preparare la parmigiana nel panino iniziate dal sugo. In un pentolino mettete a scaldare un giro d’olio insieme a uno spicchio d’aglio sbucciato [1]. Dopo qualche istante unite la passata di pomodoro [2] e poi le foglie di basilico. Mescolate, coprite con il coperchio e lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 25 minuti [3].
Lasciate che si addensi, di tanto in tanto mescolate e assicuratevi che non stia bruciando. A fine cottura rimuovete l’aglio e regolate di sale a piacere [4]. Intanto occupatevi delle melanzane: dopo averle lavate e asciugate, affettatele a uno spessore di 2-3 mm per ottenere esattamente 20 rondelle [5]. In un pentolino scaldate abbondante olio di semi e quando sarà a 170° (vi consigliamo di monitorare la temperatura con un termometro) immergete pochi pezzi alla volta [6].
Una volta dorate, ci vorranno 1-2 minuti, scolate le fettine su carta assorbente [7]. Quando avrete finito occupatevi del pane: tagliate le pagnotte a metà con un coltello a sega [8], quindi tenete da parte la calotta, mentre svuotate l’interno della base da buona parte della mollica [9].
Passate alla farcitura: versate sulla base svuotata prima un po’ di sugo [10], poi disponete all’interno 3 fettine di melanzane [11] cercando di lasciare un po’ di spazio al centro [12].
Continuate con un po’ di sugo [13], una cucchiaiata di Parmigiano [14] e poi altre due fettine di melanzane [15].
Completate con basilico [16], ancora pomodoro [17] e formaggio [18].
Mano a mano trasferite i panini farciti su una leccarda con carta forno [19], aggiungete anche le calotte a parte e spolverizzatele di Parmigiano [20]. Cuocete il tutto in forno caldo a 200° per circa 10 minuti, dopodiché passate in modalità grill a 240° per un paio di minuti [21].
Fate soltanto dorare ma non bruciare il pane [22]. Quindi ricongiungete le rispettive calotte con le metà farcite [23] e la vostra parmigiana nel panino è pronta per essere servita [24].