Per preparare la rana pescatrice in salsa allo zafferano e limone iniziate con la pulizia del filetto di rana pescatrice: tagliatela a tranci [1]; con un coltello eliminate l’osso all’ interno [2] e poi togliete la pelle. Tagliate a metà i tranci puliti e fate dei bocconcini, legandoli tutto intorno con lo spago da cucina [3]: dovrete ottenere 8 medaglioncini di rana pescatrice.
Togliete le foglioline dai rametti di timo e collocatele sopra ogni bocconcino [4], quindi mettete da parte il pesce. Occupatevi ora della salsa: in una padella versate l’olio, il limone [5]; aggiungete la bustina di zafferano e fatela sciogliere [6],
Unite anche il pepe rosa [7] e fate addensare la salsina. Quindi setacciate la farina di riso nella padella e mescolate bene con una frusta per addensare la farina senza creare grumi [8]. Continuando con la frusta, versate anche il brodo vegetale [9]; regolate di sale e pepe e cuocete per qualche minuto finché il sugo diventerà cremoso [9].
Una volta pronto [10], spegnete il fuoco e mettete da parte. In un'altra padella fate scaldare l’olio e unite e lo spicchio di aglio [11]. Una volta dorato, togliete l’aglio e adagiate i bocconcini di rana pescatrice [12].
Cuocete per qualche minuto a fuoco medio e girate delicatamente i bocconcini con una pinza da cucina [13]; quando avranno preso colore da entrambe le parti, spegnete il fuoco [14]. Su un piatto da portata versate la salsa allo zafferano e limone (che sarà la base su cui adagiare il pesce) e appoggiate i bocconcini di rana pescatrice [15]. Terminate versando qualche goccia di sugo sulle porzioni ottenute e servite.