La rana pescatrice, comunemente nota come coda di rospo, è un pesce molto versatile in cucina: ideale da cuocere al forno, da servire in guazzetto o come antipasto come abbiamo fatto nella ricetta del rosti di lenticchie e rana pescatrice o per condire i primi piatti, con la sua polpa soda che tende a rimanere compatta durante la cottura. In questa golosa variante che abbiamo deciso di proporvi, la rana pescatrice viene divisa in piccole porzioni e accompagnata da una salsa allo zafferano dal gusto deciso, arricchita con succo di limone. Preparate i bocconcini, fateli cuocere in padella e adagiateli sulla base di salsa impreziosita col pepe rosa… vi accorgerete che questo piatto, oltre che essere molto appetitoso e leggero, è un mix di colori particolarmente originale e vivace!