I profiteroles salati sono una variante altrettanto gustosa e di grande effetto dell’omonimo dolce. I profiteroles salati sono perfetti da servire come antipasto prima di un pranzo di Natale o una cena o anche come goloso finger food in un buffet. Il segreto di questa ricetta è proprio la farcitura: scegliete tanti ingredienti diversi e sfiziosi con cui condire i bignè e riuscirete non solo a soddisfare i vari gusti dei vostri ospiti, ma anche a sorprenderli grazie alla loro bontà e alla fantasia della presentazione. Per rendere completo questo piatto, abbiamo scelto un ripieno di “terra” e di “mare”. Fettine di salame e bresaola verranno accompagnate da una morbida crema al prosciutto cotto, preparata con del formaggio spalmabile e aromatizzata da foglie di basilico e menta. Il sapore del salmone e delle mazzancolle saltate in padella, invece, sarà esaltato da una crema al caprino, arricchita da ciuffi di aneto fresco e dalla scorza di limone grattugiata. Costruite una piramide con i profiteroles salati e guarnitela con roselline di salmone e bresaola, alternate a ciuffi di crema e di aneto. Il risultato sarà una montagna appetitosa, pronta per essere spizzicata e gustata strato per strato!