Per preparare le polpette di quinoa con verdure, iniziate da queste ultime. Lavatele bene, poi tagliate il cipollotto a rondelle. Passate ai peperoni, eliminate il piccolo e i semi interni. Ricavate poi delle striscioline sottili [2] e da queste ricavate dei piccoli cubetti [3]. 
Fate la stessa cosa anche con le melanzane. Tagliatele prima a fette abbastanza sottili [3], poi a striscioline [5] e in ultimo ricavate dei cubetti della stessa misura del peperone. Prendete i pomodorini e tagliateli a pezzi [6]. 
Spuntate sia i piattoni che i fagiolini, poi tagliate i primi a striscioline [7] e i fagiolini a piccole rondelle [8]. Versate in una padella un filo d'olio, aggiungete il cipollotto e lasciatelo insaporire per pochi minuti. Aggiungete poi le melanzane [9], 
i peperoni, i piattoni e i fagiolini [10]. Aggiungete poi anche i pomodorini [11]. Salate, pepate, aggiungete qualche foglia di maggiorana [12] e cuocete per circa 15-20 minuti a fuoco medio. 
Le verdure dovranno risultare morbide ma non stracotte [13]. Mentre le verdure cuociono occupatevi della quinoa. In una padella versate la quinoa accendete il fuoco medio, senza aggiungere del grasso, e lasciatela tostare per 2-3 minuti, mescolando spesso [14]. Versate l’acqua a temperatura ambiente già salata [15] e mescolate, lasciate cuocere per 4-5 minuti. 
Coprite [16], spegnete il fuoco e lasciate riposare per 10 minuti. A questo punto mescolate la quinoa [17], unitela alle verdure [18],
mescolate [19] e lasciate intiepidire. Nel frattempo prendete la provola e tagliatela a cubetti [20]. Quando il composto sarà tiepido aggiuntete le uova [21],
il formaggio grattugiato [22] il pangrattato [23] e mescolate il tutto [24]. 
Prelevate circa 80 g di composto e tenendolo in mano schiacciatelo al centro, in modo da creare una cavità. Sistemate i pezzetti di formaggio all'interno [26] e richiudete a mò di polpetta. Lavorate un po' con le mani per arrotondarla e sistemate su un vassoio. 
Ripetete questa operazione fino a terminare l'impasto [28]. Tenete da parte e in un'altra ciotola sbattete le uova, aggiungete il sale, il pepe e la paprika [29]. Sbattete ancora [30]. Versate il pangrattato in un altro contenitore. 
Passate le polpette prima nell'uovo [31] e poi nel pan grattato [32], facendo attenzione a ricoprirle interamente [33].
Scaldate l'olio, dovrete raggiungere la temperatura di 160°. Immergete quindi poche polpette alla volta [34], tenendo sempre sotto controllo la temperatura e cuocete per 4-5 minuti. Quando saranno ben dorate scolate le polpette utilizzando una schiumarola e trasferitele su un foglio di carta da cucina [35] per togliere l'olio in eccesso. Proseguite la cottura delle polpette e servitele ben calde [36].