Quinoa e verdure un'accoppiata perfetta. Avete mai pensato di unire questi ingredienti insieme per realizzare delle gustose polpette? Oggi con la nostra ricetta sarà facilissimo prepararle! Un antipasto sfizioso da condividere, che custodisce un cuore filante a cui nessuno riuscirà a resistere. Tante verdure di stagione impreziosiscono queste polpette di quinoa: peperoni, melanzane, fagiolini, piattoni e pomodorini doneranno un gusto speciale a questo piatto. Croccanti fuori e morbide dentro sono una valida alternativa vegetariana alle classiche di carne. Una tira l'altra... e tu non hai già voglia di assaggiare le polpette di quinoa con verdure? 