La caprese è l’antipasto estivo per eccellenza… amatissima dagli italiani per la sua freschezza e semplicità, è anche una delle insalate più conosciute al mondo. La leggenda narra che questo piatto sia stato realizzato per la prima volta sull'isola di Capri, da qui infatti deriva il nome caprese. Un insieme di ingredienti della tradizione mediterranea: pomodoro e mozzarella  serviti a crudo, perfetti da gustare durante le giornate più calde, grazie alla loro leggerezza. Dopo aver declinato la caprese in versioni originali come i macarons caprese e la caprese fritta oggi abbiamo scelto di proporvela come torta salata, croccante e colorata! La torta salata caprese è perfetta per arricchire i vostri buffet estivi, o da servire durante un aperitivo! Il guscio croccante di pasta brisè raccoglie tutta l’essenza della vera insalata caprese, arricchita dalla salsa di basilico. Allora, vi abbiamo incuriosito? Realizzate anche voi questa fantastica variante!