Per preparare le arepas, prendete una ciotola capiente e versate all’interno l’acqua [1], il sale [2] e l’olio [3], poi mescolate per dissolvere il sale.
Aggiungete la farina poco per volta mentre mescolate il composto con le dita [4]. Amalgamate bene tutti gli ingredienti [5] fino ad ottenere un composto morbido ma compatto e non appiccicoso [6]. Lasciatelo riposare nella ciotola per 3 minuti per permettere alla farina di assorbire l’acqua in modo uniforme.
Trascorso questo tempo, dividete l’impasto ottenuto in porzioni da circa 90 g l’una [7]: formate delle palline [8] e schiacciatele sul palmo della mano fino a uno spessore di 1,5 cm [9],
poi modellatele sul piano di lavoro per ottenere una forma regolare [10]. Dopo aver formato i dischi [11], scaldate l’olio in una padella [12]
e cuocete le arepas a fiamma media per 4 minuti da un lato [13] e 3 minuti dall’altro [14], fino a quando non inizieranno a dorarsi e a formare delle macchie più scure. Le vostre arepas venezuelane sono pronte per essere farcite e gustate [15]!