Amanti del pesto alla genovese? Oggi vi suggeriamo un’appetitosa rivisitazione di uno dei più grandi classici della buona cucina italiana, quella fatta di ricette sostanziose, gustose e che accomunano le famiglie, stiamo parlando delle lasagne. Ma non le due regine incontrastate tra le lasagne, quella bolognese e quella napoletana, bensì parliamo di lasagne alla crema di pesto, ricotta e spinaci un connubio vegetariano molto invitante per sorprendere la famiglia e gli amici con un gusto tutto nuovo. Già perché è sicuro che le lasagne classiche hanno un fascino particolare, ma è pur vero che un tocco di originalità non guasta mai. Caldissime, appena sfornate, le lasagne alla crema di pesto, ricotta e spinaci inonderanno la vostra casa con un profumo allettante!