Quando vi trovate al supermercato o dal vostro fruttivendolo di fiducia, siamo certi che oltre alle scelte tradizionali l'occhio cada sulla coloratissima frutta esotica! In particolare c'è un ingrediente che viene dai caldi angoli del Centro e Sudamerica dalla forma ovale e dalla scorza rugosa di colore verde brillante: parliamo dell'avocado! Un frutto polposo che spesso si trova in cucina abbinato al pesce! Se non lo avete mai provato, vi invitiamo a sperimentarlo insieme ai crostacei realizzando gli spaghetti con avocado e gamberi. Un'unione strardinaria tra la delicatezza dei gamberi e la dolce polpa succosa dell'avocado. Gli spaghettini, poi, con il loro formato sottile e leggero, abbracciano alla perfezione gli ingredienti... un mix esotico di sapori ideale da servire per una cena estiva, grazie alla sua freschezza seducente!