Una torta fatta con la barbabietola? Una torta dolce? Sì, lo sappiamo, stavolta siete proprio scettici. Le rape devono restare al loro posto: nell’orto o nel minestrone. Ma se vi dicessimo che la torta dolce di barbabietole non solo è sorprendentemente buona e soffice, ma è pure un collaudatissimo grande classico della pasticceria anglosassone? Non occorre avere una vena temeraria per cimentarsi nella preparazione di questo dolce: il suo gusto morbido e delicato, con una nota dominante di cioccolato, non ha niente di vegetale o terroso. Come e più delle carote o della zucca, il sapore di questa versatile radice dall’immaginifico colore viola finisce quasi per sparire all’interno dell’impasto, lasciando come unica traccia una dolcezza di velluto e una appena accennata punta di colore. A voi adesso la difficile scelta: presentare il vostro dolce come una normale torta al cioccolato, rivelando l’ingrediente nascosto solo dopo aver raccolto il plauso entusiasta di grandi e piccini, oppure svelare subito il segreto e godersi lo spettacolo degli scettici che, morso dopo morso, capitoleranno di fronte all’irresistibile bontà di questo strambo dolce… straordinariamente normale.