La focaccia è uno di quei cibi da gustare a tutte le ore, soffice e saporita è uno dei lievitati più amati che invadono le panetterie italiane da nord a sud. Ma l’avete mai provata nella sua versione dolce? Ecco la ricetta: focaccia dolce alle albicocche, un impasto morbido e goloso sormontato da succose fettine di pesche e albicocche. Golosa e nutriente questa focaccia è un dolce ideale per una merenda sostanziosa e originale. E quando pesche e albicocche non saranno più di stagione, sostituitele con altra frutta disponibile, questo è un dolce che si può preparare tutto l’anno!