Per preparare il tiramisù con uova pastorizzate come prima cosa preparate la pâte à bombe. In un pentolino versate l'acqua e lo zucchero [1]. Scaldate a fiamma bassa e cuocete lo sciroppo fino a che non avrà raggiunto la temperatura di 121°, utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta. Quando avrete raggiunto i 115° iniziate a lavorare i tuorli con uno sbattitore elettrico. 
Non appena lo sciroppo avrà raggiunto la giusta temperatura versatelo lentamente all'interno dei tuorli [4] e continuate a montare. Dovrete lavorarlo fino ad ottenere una crema chiara e spumosa [5]. Quando il composto sarà freddo potrete spegnere le fruste [6].
Versate il mascarpone in una ciotola, aggiungete i semi del baccello di vaniglia [7] e lavorate con una frusta per ammorbidirlo [8]. Aggiungete anche la pâte à bombe [9]
e continuate a mescolare con la frusta [10], sino ad ottenere una crema uniforme e soda [11]. Trasferite in frigorifero e nel frattempo preparate il caffè e lasciatelo raffreddare. Adesso prendete una pirofila quadrata da 18 cm alla base e 22 cm in superficie. Stendete sul fondo uno strato di crema al mascarpone [12]. 
Inzuppate rapidamente, uno alla volta, i savoiardi nel caffè [13]. Disponeteli man mano all'interno della teglia in modo da completare la prima riga. Ne serviranno 6. Ora prendete altri 6 savoiardi, spuntateli leggermente [15]. In questo modo non avrete difficoltà ad inserirli nella teglia. 
Come fatto prima inzuppateli rapidamente nel caffè e disponeteli nella teglia [16], affiancandoli, in modo da comporre la seconda riga. Aggiungete metà della crema e livellate bene la superficie [18]. 
Realizzate un altro strato di savoiardi come appena fatto, in questo caso essendo più svasata ne serviranno 14 e non ci sarà bisogno di tagliarli. Unite la crema rimasta [19] e livellate con il dorso di un cucchiaio [20]. Spolverizzate con il cacao [21] e trasferite in frigo per almeno un'ora prima di servirlo.