Dopo i muffin, i donuts e i pancakes è in arrivo dagli Stati Uniti un altro tormentone che è destinato a spopolare fra i gastronauti di tutto il mondo e non solo: l’acai bowl! Questa volta si tratta però di una colazione tutta al naturale che ha come ingrediente principale le bacche di acai: un superfood, un frutto che cresce in Amazzonia particolarmente ricco di nutrienti come fibre, vitamine, acidi grassi insaturi e antiossidanti.. e naturalmente povero di zuccheri. L’acai bowl consiste fondamentalmente in una ricca macedonia con aggiunta di cereali e frutta secca, il tutto servito con un composto a base di purea o polvere di acai, solitamente mescolato con frutta frullata per una versione vegana oppure con yogurt, come vi proponiamo nella nostra variante. Il risultato è una preparazione a metà fra lo smoothie e il gelato, grazie alla consistenza e al sapore delizioso dell’acai che ricorda il cioccolato fondente e il mirtillo. Dopo aver gustato questa colazione naturale ed energetica potrete affrontare la giornata con un appagante senso di sazietà, ma senza sentirvi appesantiti! Dal Nord al Sud America fino ad arrivare alle spiagge dell’Australia, l’acai bowl è già diventato un must per gli sportivi e gli amanti dell’alimentazione sana e genuina… scommettiamo che anche in Italia non potremo più a farne a meno?