Se per voi i dolci fritti sono un piacere irresistibile ma poco gourmet, a cui cedere con un po’ di imbarazzo e solo a carnevale, i ravioli al cacao con cuore di cioccolato bianco sembrano fatti apposta per farvi ricredere: con un guscio sottilissimo e fragrante, un ripieno fondente dal ricco retrogusto agrumato e sentori floreali di spezie, questi piccoli sfiziosi dolcetti non sfigureranno neppure nelle occasioni più speciali, e sapranno sedurre anche i palati più esigenti. Proprio come la pasta fresca fatta in casa che ricordano nel nome e nella forma, questi ravioli si preparano con gesti di altri tempi, ma diventano pop grazie a una frittura che li trasforma in un dolce e irresistibile street food. E, proprio come nel cinema in bianco e nero i colori rimanevano straordinariamente “leggibili”, resterete stupiti dalla varietà di sapori e suggestioni che ritroverete nei 2 gusti di questa ricetta bicolore!