Per preparare le crocchette di riso giallo con stracchino cominciate dall’infusione di zafferano. Mettete i pistilli in una ciotolina e copriteli con un po’ di brodo vegetale caldo [1]: lo stesso che vi servirà per cuocere poi il risotto. Quindi mescolate [2] e coprite con la pellicola trasparente. In questo modo i pistilli rilasceranno il colore e il profumo [3].
In una casseruola scaldate un filo d’olio e quando il fondo sarà caldo aggiungete i chicchi di riso [4]. Fate tostare bene per un paio di minuti mescolando di continuo [5]. È arrivato il momento di passare alla cottura. Bagnate il riso con il brodo caldo aggiungendo un mestolo ogni qual volta si starà per asciugare; mescolate di tanto in tanto [6].
Regolate di sale e a metà cottura aggiungete l’infuso di zafferano [7] e mescolate bene [8]. Proseguite con la cottura e quando sarà giunta al termine spegnete [9].
Aggiungete il burro [10] e il formaggio grattugiato [11] e mantecate [12].
Trasferite il composto su un vassoio [13] e distribuite accuratamente. Coprite con la pellicola trasparente e fate raffreddare in frigorifero per almeno 30 minuti [14]. Quando il riso sarà ben compattato e freddo riprendetelo e prelevate dei pezzetti di circa 30 grammi ciascuno [15].
Fate una piccola conca nel mezzo e ponete su un vassoio con carta forno [16]. Continuate così con tutte fino ad ottenere circa 30 pezzi [17]. In una ciotola lavorate lo stracchino con un cucchiaio [18]
E poi trasferitelo in una sac-à-poche [19]. Quindi cominciate a spremere un po’ di stracchino nel centro delle conche [20] e quando avrete finito passate a chiuderle. Congiungete le estremità [21]
Richiudendo per bene il cuore nel mezzo [22] e formate una pallina [23]. Andate avanti così fino a formare tutte le polpettine [24].
Immergete una pallina per volta prima nelle uova sbattute [25] e poi nel panko [26] e quando saranno tutte pronte cuocetele. Immergete pochi pezzi alla volta in olio profondo e caldo a 140° (controllate la temperatura con un termometro da cucina) [27].
Non appena saranno dorate [28] scolate le crocchette direttamente su carta assorbente e proseguite a cuocere tutte le altre [29]. Ecco pronte le vostre crocchette di riso giallo e stracchino, salate in superficie e buon appetito [30]!