Per preparare la torta al rum e rosmarino, per prima cosa versate il rum in una brocca e aggiungete i rametti di rosmarino [1]. Coprite con pellicola e lasciate macerare a temperatura ambiente per almeno una notte [2]. Trascorso questo tempo, filtrate il rum per eliminare il rosmarino [3].
Mettete le uova e lo zucchero in una ciotola capiente [4], iniziate a lavorare con le fruste elettriche e aggiungete il sale [5]. Quando il composto sarà diventato chiaro e spumoso versate l’olio di semi a filo [6].
Poi unite anche il rum aromatizzato [7]. In una ciotola a parte setacciate la farina con il lievito [8]. Aggiungete al composto un cucchiaio di polveri per volta mentre continuate a montare con le fruste [9].
In ultimo unite il rosmarino tritato [10] e mescolate per incorporarle in modo omogeneo [11]. Imburrate una tortiera del diametro di 22 cm e versate all’interno il composto ottenuto [12], poi cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 40 minuti.
Trascorso il tempo di cottura (verificate sempre con uno stecchino), sfornate la torta e lasciatela intiepidire nello stampo [13]. Una volta raffreddata, capovolgetela su un piatto da portata e spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo [14]. La vostra torta al rum e rosmarino è pronta per essere gustata [15]!