Il rum in pasticceria viene utilizzato solitamente per preparare bagne alcoliche per pan di spagna e dolci tradizionali come i famosissimi babà. Questa volta invece l’abbiamo aggiunto direttamente all’impasto per realizzare una delizia soffice e profumata, la torta al rum e rosmarino! Chi non ama i dolci liquorosi non deve spaventarsi: l’alcool infatti evapora in cottura rilasciando un aroma amabile, che si abbina perfettamente alla fragranza del rosmarino. Perfetta da gustare con una tazza di tè, la torta al rum e rosmarino stupirà sicuramente i vostri ospiti!