Per preparare gli sformatini di cardi iniziate con la pulizia del cardo: per prima cosa lavate sotto l'acqua corrente i cardi [1], poi tagliate l’estremità del cespo e separate le singole coste eliminando le eventuali foglioline. Prendete una costa e, se risultasse estremamente grande o larga, tagliatela a metà nel senso della lunghezza. Con un coltello, intaccate un’estremità e tirate dalla parte opposta per privarla dei filamenti [2], effettuate lo stesso procedimento anche dall’altra estremità. Tagliate quindi i cardi a pezzettini metteteli in una ciotola colma d’acqua [3], dove avrete spremuto il succo di un limone (procedimento che servirà per non farli annerire).
Ora occupatevi del soffritto che servirà da base per la cottura: lavate, pelate e tritate una carota [4], sfogliate la cipolla e tritate anch’essa finemente [5], per ulteriori dettagli consultate la scheda della scuola di cucina: Come fare il soffritto. Ponete sul fuoco un tegame largo, versate un filo di olio [6],
uno spicchio di aglio intero [7], e il trito di cipolle [8] e carote [9]. Fate soffriggere per almeno 10 minuti,
poi scolate i cardi [10] precedentemente ammollati e versateli nel tegame [11]. Mescolate con un mestolo, salate [12], pepate e proseguite la cottura finché i cardi non risulteranno morbidi, ci vorranno almeno 40 minuti. Se necessario aggiungete un mestolo di brodo nel caso i cardi risultassero troppo asciutti.
A cottura ultimata [13], spegnete il fuoco, lasciate intiepidire e poi ponete i cardi in un mixer [14], aggiungete le uova [15],
il parmigiano grattugiato [16] e azionate il mixer frullando tutto fino ad ottenere un composto cremoso [17]. Ora imburrate gli stampini rettangolari della misura di 15x10 cm [18], oppure in alternativa potete usare degli stampini da tortino della capacità di circa 125 ml.
Ritagliate dei fogli di carta da forno per rivestire il fondo e il bordo degli stampini [19], fate aderire bene la carta e poi versate con un mestolo il composto di cardi fino a metà altezza [20], a questo punto farcite metà degli stampini con un pezzetto di formaggio [21]
e la restante metà con qualche cubetto di prosciutto cotto [22], versate un ultimo mestolo di impasto per ricoprire gli stampini fino all’orlo. Procedete con la cottura: procuratevi una teglia capiente che possa contenere gli stampini e posizionateli all’interno, versate l’acqua nella teglia fino a immergere gli stampini per circa 2 cm [23]. Cuocete in forno preriscaldato statico a 180° per circa 35/40 ( oppure in forno ventilato a 160° per circa 25/30 minuti). Trascorso questo tempo effettuate la prova dello stuzzicadenti che dovrà risultare asciutto. A cottura ultimata, sfornateli [24] e rovesciateli su un piatto da portata per sformarli. I vostri sformatini di cardi sono pronti per essere gustati!