Mettete insieme un pesce dalle carni sode e polpose e dei succulenti pomodorini ciliegino: otterrete un delizioso sugo per un primo piatto di mare da leccarsi i baffi! Le penne con rana pescatrice e pomodorini sono una soluzione salvacena, ma anche un primo piatto senza glutine da offrire ai vostri amici e da gustare in compagnia; una pietanza facile da preparare che esalta i sapori mediterranei con genuina semplicità. La nota fresca del basilico darà un tocco aromatico ed estivo alle penne con rana pescatrice e pomodorini. E se questo pesce saporito vi stuzzica l'appetito venite a scoprire altre ricette appetitose come i bocconcini di rana pescatrice in crosta, perfetti per arricchire un buffet oppure l'aromatica rana pescatrice in salsa allo zafferano e limone o infine l'intramontabile guazzetto al pomodoro!