Un secondo piatto succulento, di quelli che ci si dimentica del bon ton a tavola e si gustano con le mani, fino all'ultimo pezzetto di carne! Le costine al forno vi conquisteranno con la loro morbidezza e il loro sapore, grazie alla lenta cottura in forno, insieme alle patate. Dopo averle preparate con la salsa bbq, alla griglia e con piselli e patate in padella, abbiamo scelto di cucinarle in maniera semplice aromatizzando le costolette con rosmarino e paprika. Voi potrete scegliere i vostri aromi preferiti per dare ancor più gusto a queste saporitissime costine. Perfette per un pranzo della domenica in inverno, semplici da preparare e deliziose, le costine al forno sono un classico sempre vincente!