Per preparare i friggitelli in padella, per prima cosa lavate accuratamente i friggitelli sotto l’acqua corrente [1] lasciandoli interi e col picciolo intatto, e asciugateli con un foglio di carta da cucina. In una padella piuttosto ampia, scaldate l’olio extravergine di oliva e rosolate l’aglio in camicia per 3-4 minuti [2] a fuoco moderato, poi aggiungete i friggitelli [3].
Saltate brevemente i friggitelli a fuoco vivace, girandoli spesso [4], dopodiché abbassate la fiamma, versate l’acqua [5] e coprite con un coperchio [6]. Cuocete i friggitelli per circa 10 minuti fino a che non saranno appassiti.
Quando i friggitelli saranno appassiti, rimuovete l’aglio dalla padella [7], aggiustate di sale [8] e spegnete il fuoco: i vostri friggitelli in padella sono pronti per essere serviti [9]!