I friggitelli, o peperoni friarelli, sono una varietà di peperoni nani di colore verde e dal sapore dolce tipica del centro-sud Italia! Come si può evincere dal nome, questi ortaggi vengono solitamente fritti in padella e oggi li prepareremo proprio così: friggitelli in padella, un contorno da abbinare a secondi di pesce o di carne, come ad esempio un petto di pollo al forno, ma anche un condimento per gustosi primi piatti come gli gnocchi. E forse non sapevate che stanno benissimo anche con la pasta!Tradizione vuole che i friggitelli vengano cucinati col picciolo in modo da poterli mangiare con le mani... noi, pur avendo usato le posate, li abbiamo lasciati interi per preservarne la forma e il sapore, ma se preferite nulla vi vieta di pulirli dai semi e tagliarli in pezzi più piccoli! Approfittate della stagione per assaporare i friggitelli in padella e gustateli nella loro semplicità. Scoprite anche la bontà dei friggitelli ripieni e ripieni vegetariani!