Per preparare il risotto all'Amarone, iniziate a tritare finemente lo scalogno [1]. In una casseruola fate sciogliere 30 gr di burro insieme al midollo di bue [2], aggiungete lo scalogno e fatelo appassire con un mestolo di brodo di carne [3].
Unite il riso e fatelo tostare bene [4], quindi versate l'Amarone a filo in due-tre volte, aspettando che il vino già versato sia ben assorbito [5]. Ci vorranno almeno 5 minuti, durante i quali mescolerete con un cucchiaio di legno [6].
Proseguite la cottura del risotto a fuoco dolce, aggiungendo il brodo di carne un mestolo alla volta [7]. Quando il riso sarà ben al dente, spegnete il fuoco e mantecate il risotto con i restanti 30 gr di burro e con il formaggio Monte Veronese grattugiato [8], amalgamando con il cucchiaio [9]. Il risotto all'Amarone è pronto per essere servito!