Eravate alla ricerca di una versione di muffin che non avesse le uova nell'impasto? Allora siete capitati proprio nel posto giusto perché abbiamo la ricetta che fa al caso vostro! Abbiamo messo a punto un dolcetto perfetto per chi non vuole o non può consumare uova, o semplicemente non le ha a disposizione: i muffin banane e yogurt senza uova! La consistenza morbida e spugnosa dell'impasto è garantita dalla presenza delle banane, esattamente come nel nostro plumcake, ma questa volta abbiamo aggiunto anche lo yogurt per un risultato davvero semplice e genuino. Potrete così assicurare a voi e ai vostri cari un'ottima merenda o una salutare colazione, da alternare magari a dei deliziosi pancake senza uova!