Per preparare i vol-au-vent ripieni, stendete la pasta sfoglia e ritagliate 12 dischi di circa 7 cm di diametro con un coppapasta [1] [2]. Disponete 4 dei dischi ottenuti su una teglia foderata con carta forno [3],
mentre coppate il centro dei restanti 8 dischi con un coppapasta di circa 3 cm di diametro [4] [5]. Spennellate le ciambelline ottenute con del latte [6].
Bucherellate i dischi interi in modo che non si gonfino eccessivamente in cottura [7], poi poggiate i dischi bucati sui dischi grandi, 2 per ciascuno [8]. Spennellate ancora con del latte [9] e fate cuocere in forno statico già caldo a 200º per circa 15 minuti o fino a quando saranno gonfi e dorati in superficie. Una volta pronti, sfornate e lasciateli raffreddare completamente.
Intanto preparate il ripieno: unite la panna acida alla maionese [10], il tonno scolato dall'olio di conservazione [11], il prezzemolo tritato [12] e il pepe.
Mescolate bene il tutto [13], trasferite in una sacca da pasticciere e farcite i vostri vol-au-vent oramai freddi [14]. I vostri vol-au-vent ripieni sono pronti per essere serviti a piacere con ancora del pepe macinato al momento e foglioline di basilico [15].