Per realizzare il soufflé alla vaniglia, per prima cosa incidete la bacca di vaniglia per il lungo, raschiate i semi con la lama di un coltellino [1] e teneteli da parte. Versate il latte in una brocchetta, aggiungete la bacca di vaniglia [2], coprite con pellicola e lasciate in infusione in frigorifero per almeno 4 ore, meglio se per tutta la notte [3]. 
Trascorso questo tempo, versate il latte con la bacca di vaniglia in un pentolino e portate a bollore [4]. Nel frattempo versate in una ciotola lo zucchero a velo e l’amido di mais [5], aggiungete un pizzico di sale e i semini della bacca di vaniglia [6] e mescolate bene il tutto. 
Quando il latte sarà arrivato a bollore, togliete il pentolino dal fuoco ed eliminate la bacca di vaniglia [7], poi versate le polveri nel pentolino [8] mescolando con una frusta per evitare che si formino i grumi [9]. 
Ora separate i tuorli dagli albumi delle uova. Sempre a fuoco spento aggiungete i tuorli nel pentolino [10] e mescolate nuovamente con la frusta [11], poi versate il composto ottenuto in una ciotola. Montate a neve gli albumi in una ciotola a parte, ma senza montarli a neve troppo ferma [12].
La consistenza dovrà essere questa [13], altrimenti il soufflé avrà difficoltà a gonfiarsi. Incorporate gli albumi al composto di tuorli poco per volta [14], mescolando con una spatola dal basso verso l’alto per non smontarli [15].
A questo punto imburrate 6 stampini del diametro di 7,5 cm alla base, 9 cm nella parte superiore e 6,5 cm di altezza, poi cospargete con lo zucchero semolato la base, i lati e il bordo [16]. Versate il composto negli stampini fino ad arrivare al bordo [17] e cuocete per 30 minuti in forno statico preriscaldato a 180°. Una volta cotti [18], servite subito i vostri soufflé alla vaniglia!