Serata tipo: amici che piombano a casa vostra per l’ora di cena e ormai è troppo tardi per cucinare la pizza che vi ha reso famosi tra le vostre conoscenze e che avevate promesso! "E ora?", penserete..."Ottimo", rispondiamo noi! È arrivata l’occasione buona per sfoderare una ricetta che anche noi prepariamo molto spesso: la focaccia senza lievito. I lunghi tempi d’attesa, per ottenere un classico lievitato, vengono ridotti e sostituiti dalla velocità d’esecuzione e dal risultato originale e sfizioso. Ma la focaccia senza lievito non è soltanto una comoda idea per la cena. Infatti, quest’asso nella manica, è la ricetta ideale per chi è intollerante al lievito. Una sorta di torta salata senza lievito, realizzata con acqua, farina e olio alla quale non saprete resistere, con un ripieno saporito e irresistibile ma che potrete adattare ai gusti dei vostri ospiti... avete circa un paio d'ore di tempo prima che suonino alla porta! Che focaccia senza lievito sia allora!E se vi resta ancora un po' di tempo, provate anche la nostra pizza con lievito istantaneo, velocissima da preparare! 