Per preparare le mezze penne integrali con totani al vino bianco, per prima cosa iniziate a pulire i totani [1]: dopo averli sciacquati accuratamente sotto l’acqua fredda, staccate delicatamente la testa dal mantello [2] e tenetela da parte. Una volta estratta la testa, cercate la penna di cartilagine trasparente che si trova nel mantello e asportatela delicatamente [3],
quindi togliete le interiora [4] e sciacquate il mantello accuratamente all'interno. Estraete poi gli occhi dalla testa, con l’aiuto di un coltello [5] e ripetete la stessa operazione anche per il becco [6] che si trova al centro dei tentacoli,
tirate via la pelle dai tentacoli e dal mantello [7]. Sciacquate accuratamente tutte le parti del totano sotto acqua corrente; poi procedete tagliando a listarelle il mantello [8] e i tentacoli; quindi tenete da parte. In una pentola capiente, fate bollire l'acqua salata a piacere e mettete a cuocere la pasta [9],
e nel frattempo fate scaldare l’aglio in padella con un po’ d’olio extravergine d’oliva [10]. Una volta rosolato bene, toglietelo e fate saltare i totani in padella [11], per due minuti, mescolandoli di tanto in tanto [12] per farli rosolare uniformemente.
Sfumate il tutto con il vino bianco [13] e una volta evaporato, aggiungete la pasta al dente [14] e fatela insaporire con i totani per 3-4 minuti. Prendete il basilico e spezzettatelo con le mani [15],
aggiungetelo in padella [15] e infine condite il tutto con un cucchiaio d'olio extravergine [16]. Le vostre penne integrali con totani al vino bianco sono pronte per essere servite!