I totani sono dei gustosi molluschi, meno pregiati dei calamari, ma ugualmente versatili per realizzare squisiti primi e secondi piatti di pesce o per una irresistibile frittura mista! Oggi vi proponiamo una ricetta che non potete lasciarvi scappare se volete preparare un buon primo piatto dal sapore di mare: mezze penne integrali con totani al vino bianco. Un piatto che vi conquisterà per la sua semplicità e raffinatezza, in cui il sapore rustico delle mezze penne integrali si abbina perfettamente al sapore deciso dei totani, con un tocco di colore e sapore in più dato dal basilico fresco e l'elegante bontà del vino bianco, che rende questo piatto un'idea sfiziosa, adatta ad ogni occasione. Un primo molto saporito, profumato e di sicuro effetto, dal gusto audace e delicato al tempo stesso, che noi vi proponiamo in versione “bianca”, ma che può prevedere l’aggiunta degli ingredienti che più preferite, come pomodorini o altre verdure di stagione, per renderlo ancora più gustoso e colorato!