Per realizzare le lasagne con asparagi uova e gamberi iniziate lavando gli asparagi, pareggiateli eliminando la parte bianca, poi pelateli con un pelapatate finché lo stelo non risulterà bianco, eliminando la parte verde filamentosa [1]. Trasferite gli asparagi nell’apposita asparagiera colma di acqua [2]. Le punte degli asparagi, la parte più delicata, dovranno rimanere fuori dall’acqua perché devono rimanere croccanti. Cuocete per circa 5 minuti, poi scolateli e tagliateli a pezzetti avendo cura di tenere da parte le punte intere [3].
Riducete in purea i pezzetti di asparagi (escluse le punte) con un mixer ad immersione [4], tenete da parte la crema ottenuta [5]. Ora procedete alla preparazione della besciamella: scaldate il latte in un pentolino e aromatizzatelo con la noce moscata [6],
in un altro fate sciogliere il burro a pezzetti [7], unite la farina [8] e scaldate il composto per creare il roux, poi incorporate il latte [9] e mescolate con una frusta e proseguite la cottura
fino a quando la salsa non si sarà addensata [10], mescolando di tanto in tanto. Poi spegnete il fuoco e unite la crema di asparagi alla besciamella [11] e il parmigiano reggiano grattugiato [12].
A parte bollite 4 uova [13], per renderle sode cuocetele circa 8 minuti dal bollore dell’acqua. Poi sgusciatele [14] e tagliatele a fette [15].
Lavate e sgusciate i gamberi [16], tagliate a metà le punte degli asparagi [17]. Sciogliete il burro in padella aggiungete lo spicchio di aglio intero, poi fate saltare per 5 minuti le punte degli asparagi e i gamberi [18].
Ora potete comporre le lasagne: irrorate con l’olio di oliva una pirofila da forno rettangolare che misuri circa 20x30 cm, spalmate uno strato di crema agli asparagi [19], adagiate un primo strato di sfoglie di pasta [20], poi proseguite con le fettine di uova sode, i gamberi e le punte degli asparagi [21]. Continuate alternando gli strati fino ad esaurire gli ingredienti.
Terminate con uno strato di crema di asparagi [22], le fettine di uova sode e le punte di asparagi [23]. Cuocete le lasagne in forno statico a 200° per 25 minuti (se in forno ventilato a 180° per 15-20 minuti). A cottura ultimata, sfornate le vostre lasagne con asparagi uova e gamberi [24], lasciatele intiepidire e poi portatele in tavola!