Volete portare sulla tavola della festa un piatto classico molto amato ma con un gusto nuovo? Vi proponiamo le lasagne con asparagi uova e gamberi, un primo raffinato che esalta i sapori primaverili con gli asparagi di stagione e il gusto delicato dei gamberi. Non potevano mancare le uova, simbolo pasquale per eccellenza, che rendono ancora più ricca di sapore questa preparazione.Tra strati sottili di pasta si alternano bocconcini di gamberi, punte di asparagi croccanti e una deliziosa e cremosa besciamella realizzata con gli asparagi. Festeggiate la Pasqua con le gustose e colorate lasagne con asparagi uova e gamberi!