Per preparare i calamari ripieni con feta e pomodorini, per prima cosa pulite i calamari seguendo le indicazioni della nostra scheda “Come pulire i calamari”. Rimuovete la pelle, poi separate i tentacoli dal corpo [1]. Sciacquate sia la sacca che i tentacoli, e tritate questi ultimi [2]. Cuocete i tentacoli in una padella con 20 g di olio per circa 4 minuti a fiamma media. Nel frattempo lavate e tagliate i pomodorini a pezzetti [3].
Tritate il prezzemolo [4] e l’aglio, poi sbriciolate la feta e unite tutti gli ingredienti in una ciotola. Aggiungete anche i tentacoli cotti [5] e mescolate bene [6].
Riempite la sacca dei calamari con il ripieno [7] e sigillate l’apertura con uno stuzzicadenti. A questo punto adagiate i calamari ripieni su una piastra di ghisa ben calda e fateli cuocere 4 minuti per parte [8], poi trasferite i calamari in una teglia foderata con carta forno [9]. Condite con sale, pepe e gli altri 20 g di olio e infornate a 170° per 5 minuti, in modalità ventilata. I vostri calamari ripieni con feta e pomodorini sono pronti per essere serviti!