Grazie alla loro versatilità, i calamari possono essere utilizzati per realizzare tante ricette diverse della cucina mediterranea. Una delle più amate è quella dei calamari ripieni che noi vi proponiamo in una sfiziosa variante: i calamari ripieni con feta e pomodorini! Un secondo piatto ispirato ai sapori della Grecia fra cui spicca senz’altro quello della feta, che si sposa alla perfezione con la freschezza dei pomodori. Dopo essere stati farciti, i calamari ripieni con feta e pomodorini vengono prima cotti sulla griglia e poi al forno e sono ottimi da gustare sia caldi che a temperatura ambiente, magari con un contorno di insalata!