Per preparare le frittelle di mais cominciate mettendo sul fornello la pentola piena d’olio in cui friggere. Intanto preparate la pastella. In un recipiente versate la farina, il lievito [1], l’acqua a filo mentre mescolate con la frusta per evitare la formazione di grumi [2]. Poi aggiungete il parmigiano grattugiato [3],
il sale [4], il mais scolato [5], il pepe [6]
e infine sfogliate il timo [7]. Mescolate bene con un cucchiaio [8] e spostatevi ai fornelli. A questo punto l’olio dovrebbe essere a 170°, la temperatura ideale per la frittura e che potrete misurare con un termometro da cucina, quindi aiutatevi con due cucchiai per versare 4 – 5 porzioni di impasto nell’olio: in totale dovreste ottenere 25 pezzi circa [9].
Dopo circa 4-5 minuti le frittelle saranno dorate, scolatele su carta assorbente [10] e proseguite con la cottura di tutte le altre [11]. Ecco pronte le vostre frittelle di mais, buon appetito [12].