Che siano ripieni o in umido, con le olive o i piselli, in cucina con i calamari si possono davvero preparare manicaretti sfiziosi e originali perfetti per tutte le occasioni. Tra i piatti più conosciuti e apprezzati che vedono come protagonista questo mollusco sulle nostre tavole c'è sicuramente la frittura di calamari, intramontabile classico dei classici che ci delizia grazie alla sua inconfondibile bontà. Teneri e invitanti, gli anelli vengono passati in una semplice panatura a base di farina, che conferisce la giusta doratura e croccantezza in cottura. Oltre alla ricetta tradizionale però, altrettanto gustosa è la versione al forno, realizzata con un'appetitosa panatura speziata, o alla griglia, con una morbida farcia al limone. Servite la frittura di calamari come antipasto o secondo di pesce e farete la gioia dei vostri ospiti!