Il clafoutis salato è una versione golosa e colorata del dolce francese, di solito preparato con frutta fresca estiva. Ecco che nella nostra ricetta i pomodorini confit sostituiscono le ciliegie e le fette di zucca delica al forno, prendono il posto delle pesche! L’impasto classico del clafoutis viene rivisitato in versione salata e arricchito dal sapore deciso e sapido del parmigiano e dell’Emmentaler grattugiati, che abbracciano con delicatezza il gusto dolciastro della zucca e quello più aromatico dei pomodorini confit. Insaporite il vostro clafoutis, aggiungendo un pizzico di noce moscata e disponete, poi, gli ingredienti con fantasia: formate una ruota di spicchi di zucca al forno e adagiate i pomodorini confit negli spazi della raggiera, proprio come se doveste decorare un dolce. Una volta sfornato, potete consumare il vostro clafoutis salato sia tiepido che freddo e servirlo come più preferite: il clafoutis salato, infatti, è un ottimo antipasto, ma si presta anche come secondo sfizioso. Se poi il suo gusto vi conquisterà, portatelo anche ad un pic-nic, con il clafoutis salato andrete sul sicuro!