Il tuo papà è intollerante al glutine e non sai mai che dolce preparare nel giorno della sua festa? Oggi vogliamo aiutarti a stupirlo con la ricetta delle zeppole senza glutine! Abbiamo optato per la cottura al forno per ottenere un risultato più leggero e delicato. Vuote all'interno, proprio come le classiche zeppole di San Giuseppe, e farcite con abbondante crema pasticcera! Inoltre, come vuole la tradizione, non può mancare l'amarena e una cascata di zucchero a velo per completare il dolce. Una versione diversa che non farà sentire a nessuno la mancanza di quella originale, in questo giorno da trascorrere in compagnia della tua famiglia! Per una farcitura diversa, ispirati alle nostre zeppole al caffè! 