Il gelato più classico e il più facile da preparare a casa è sicuramente il gelato fiordilatte. Per la sua consistenza cremosa e il gusto delicato si sposa benissimo con tutti gli altri gusti come cioccolato e frutta. E' irresistibile anche in inverno, magari con dello Zabaione caldo, con i marron glacé, oppure delle briciole di torrone nel periodo di Natale! Qualunque sia la stagione o l'occasione in cui vorrete gustarlo, la prima cosa da fare è scegliere gli ingredienti migliori. Il tipo di latte utilizzato fa la differenza, è la base di partenza per ottenere un prodotto eccellente, come spiega lo chef Ugo Alciati che ha realizzato un gelato fiordilatte con pochi ingredienti: il suo latte viene ottenuto rigorosamente dalle mucche bianche piemontesi (presidio Slow Food) che ne producono solo 9-10 litri al giorno contro i 60-70 litri di un allevamento classico, garantendo un prodotto molto concentrato, nutriente e saporito. A questo si aggiungono polposi semi di vaniglia, farina di semi di carrube, panna fresca e zucchero. Oltre a ingredienti eccellenti, sapientemente miscelati, anche i tempi di riposo sono importanti per ottenere un buon gelato...ma non vogliamo svelarvi altro! Scoprirete passo passo tutto ciò che bisogna fare per ottenere un gusto speciale e la consistenza perfettamente cremosa! Se volete aggiungere un tocco gourmet a questa preparazione, come propone lo chef Alciati, potrete servire il gelato fiordilatte con una coulis di albicocche e una cascata di crumble al cioccolato.