Per preparare il Rosti light iniziate a pelare le patate [1] e grattugiatele con la grattugia a fori grossi [2]. Ponete le patate grattugiate in un colapasta posto sopra un recipiente e salatele [3]: questa operazione consente di eliminare dai tuberi quanta più acqua possibile.
Per ottenere un risultato migliore, potete anche strizzarle a mano [4], facendo attenzione a non romperle troppo. Ultimato questo passaggio, trasferite le patate in un recipiente. Procedete con il condimento. Tritate finemente il rosmarino [5] e aggiungetelo alle patate insieme al pepe nero [6],
unitevi infine l’olio di oliva [7] e mescolate bene tutti gli ingredienti. Formate a questo punto i rosti con uno stampo per hamburger di 10 cm di diametro e di 1,5 cm di spessore: ponete all’interno della forma il composto [8] e premete per ottenere i cilindri [9]. Se non avete lo stampo per hamburger potete procedere a mano, dando la forma alle patate con un semplice coppapasta circolare e compattando bene tramite il dorso di un cucchiaino.
Irrorate una padella con un filo di olio e fate scaldare leggermente, quindi adagiate pochi rosti alla volta e procedete con la cottura a fuoco medio, per 8-10 minuti. Trascorso questo tempo, con l’aiuto di una spatola girate le patate [11] e cuocete anche l'altro lato per altri 8-10 minuti. Quando saranno cotti adagiateli per qualche secondo su un foglio di carta assorbente [12]. Il vostro rosti light è pronto.