Per preparare il rosti nella maniera classica, quella della cucina svizzera del Cantone di Berna, avremmo bisogno di patate, lardo e strutto (e cipolle, magari). Un piatto tanto gustoso quanto calorico. Abbiamo dunque deciso di mantenere la “filosofia” del Rosti cercando tuttavia di renderlo meno calorico e anche più veloce da preparare.Alle patate, grattugiate come nel tradizionale rosti, sono aggiunti solo poco olio extravergine di oliva, rosmarino, sale e pepe: un'alternativa gustosa, leggera e profumata.La semplicità di questa reinterpretazione light, già sperimentata con altre ricette come i pancake, può essere resa ancor più stuzzicante: basterà arricchire ed insaporire le patate con ogni genere di pianta aromatica o spezia, trasformandola in un'esplosione di colore e sapore.