Per preparare l’insalata di cavolo cappuccio viola cominciate mettendo in ammollo i fagioli dall’occhio. Quindi versateli in un recipiente, coprite con abbondante acqua e lasciate così per almeno 12 ore [1]. Trascorso il tempo scolateli e sciacquateli. Poi versateli in un tegame con abbondante acqua e portate a bollore [2]. Durante la cottura potrebbe essere necessario schiumare le sostanze che affiorano. Lasciate sobbollire per circa 25-30 cotti: a fine cottura dovranno risultare sodi (nè non troppo croccanti né troppo morbidi). Quindi scolateli [3],
e lasciateli raffreddare in una ciotola [4]. Passate intanto al cavolo, tagliatelo a listarelle sottili [5]. Mettete in una ciotola insieme al sale e lo zucchero [6],
un pizzico di pepe nero e il succo di limone [7]. Mescolate per bene e coprite con la pellicola. Lasciate marinare per circa 2 ore in frigo [8]; questa operazione permetterà al cavolo di ammorbidirsi e di addolcirsi anche come gusto. Poi tagliate il pezzo di Parmigiano e riducete a scaglie grossolane [9],
versate in padella a fuoco dolce facendo attenzione che non si sciolgaNO [10]. Dovrà semplicemente diventare profumato e "sudato" in superficie (questa operazione serve a donare un gusto più accentuato al formaggio). Mettete anche le scaglie da parte [11] e sbucciate i mandarini [12].
Prelevate gli spicchi in una ciotola avendo cura di togliere tutte le parti bianche [13] e per finire preparate il dressing. In una ciotola versate il miele e l’olio [14]. Sbattete velocemente unendo il sale e formate così un’emulsione [15].
Adesso che avete tutto pronto passate alla composizione. Scolate dalla marinatura il cavolo cappuccio e siacquatelo [16], mettetelo in una ciotola insieme ai fagioli [17], gli spicchi di mandarino, la maggiorana fresca sfogliata [18].
Condite con l’emulsione al miele [19]. Mescolate bene il tutto e aggiustate di sale e di pepe a piacimento. Infine servite la vostra insalata di cavolo cappuccio viola con le scaglie di Parmigiano [20] e buon appetito [21]!