La panzanella è una delle ricette più povere e rappresentative della cucina toscana, anche se in verità le sue sono origini incerte. Una versione romantica della storia narra che questo piatto, dall’apparenza così contadina, sia invece nato a bordo dei pescherecci, dove i marinai, che nei lunghi periodi in mare avevano a disposizione solo pane raffermo e poco altro, presero l’abitudine di condirlo con la cipolla e bagnarlo con l’acqua di mare, per renderlo nuovamente morbido… la versione della panzanella che vi presentiamo oggi, però, è una vera e propria rivisitazione della ricetta originale: abbiamo infatti voluto renderla più croccante, più ricca, più moderna e colorata! Non è più “la panzanella”, ma semplicemente “una panzanella”. Come per la versione invernale, cambiano accostamenti e sapori, il vero protagonista rimane lui, il pane raffermo, uno degli ingredienti simbolo della tradizione antispreco, culinaria ma anche e soprattutto culturale, del nostro paese. Provate anche voi la nostra versione della panzanella: un piatto così umile non è mai stato così gustoso!