Per preparare i mini plumcake senza zucchero, per prima cosa lavate le mele, poi tenete da parte una metà coperta con pellicola per la decorazione finale. Sbucciate e tagliate le restanti mele a fettine di circa 3 mm di spessore [1] e mettetele in una ciotola capiente. Grattugiate la scorza di un’arancia non trattata e tenete da parte [2]; poi spremete il succo di questa arancia grattugiata e di un'altra [3].
Del succo d'arancia spremuto, utilizzatene 100 g per la preparazione dell’impasto, versandolo nella ciotola con le fettine di mela [4] e tenete da parte il restante succo: servirà a spennellare i plumcake una volta cotti. Mescolate bene le mele con il succo di arancia [5] e tenete da parte. Versate i datteri denocciolati in un contenitore alto e stretto [6],
unite l’uvetta lavata in precedenza [7], l’olio di semi [8], il latte [9]
e la scorza d’arancia grattugiata [10], poi frullate con un frullatore a immersione [11] fino ad ottenere una crema liscia e uniforme [12].
Trasferite la crema ottenuta in una ciotola, aggiungete l’uovo [13], un pizzico di sale e mescolate con le fruste elettriche [14]. Setacciate la farina e il lievito all’interno della ciotola [15]
e lavorate ancora il composto con le fruste elettriche per amalgamare il tutto [16]. A questo punto aggiungete le fettine di mela insaporite con il succo d’arancia [17] e incorporatele al composto mescolando con una spatola [18].
Oliate [19] e infarinate 6 stampi da mini plumcake da 7x4 cm e 4,5 cm di altezza, poi riempiteli con il composto fino a 1 cm dal bordo [20]. Guarnite la superficie con la mezza mela tenuta da parte, che avrete sbucciato e tagliato a fettine [21], e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti.
Nel frattempo versate in un pentolino il succo d’arancia che avevate tenuto da parte [22] e fatelo ridurre a fuoco medio per 2-3 minuti [22]. Una volta cotti, sfornate i mini plumcake e lasciateli raffreddare, dopodiché rimuoveteli dallo stampo e spennellateli con la riduzione di succo d’arancia [23]. I vostri mini plumcake senza zucchero sono pronti per essere gustati [24]!