Per realizzare il couscous alle verdure per prima cosa preparate il brodo vegetale (in alternativa potete utilizzare la stessa dose di acqua bollente). Occupatevi delle verdure: spuntate le zucchine, rimuovete la parte bianca all’interno e tagliate quella verde a piccoli cubetti [1]. Mondate e riducete a cubetti anche le carote [2] e i peperoni [3].
Mondate e tritate finemente la cipolla [4], poi tagliate il peperoncino a rondelle dopo aver eliminato i semi (se gradite il piccante potete tenerli) [5]. Infine affettate sottilmente la melanzana per ricavare dei triangolini [6].
Scaldate un giro d’olio in una padella capiente, poi aggiungete le melanzane [7] e fatele saltare a fiamma medio-alta per 5 minuti, salando a metà cottura [8]. Quando saranno belle dorate [9] rimuovetele dalla padella e tenete da parte.
Nella stessa padella scaldate un altro filo d’olio, poi aggiungete lo spicchio di aglio e il peperoncino e le cipolle tritate [10]. Versate anche le carote [11] e i peperoni [12]. Salate e cuocete a fuoco vivace per circa 6 minuti; in questo modo le verdure rimarranno colorate e croccanti.
Trascorso questo tempo unite le zucchine [13] e continuate a cuocere per 3-4 minuti. A questo punto eliminate l’aglio, poi aggiungete i piselli [14] e le melanzane [15]. Regolate di sale e saltate il tutto ancora per un paio di minuti.
Una volta che le verdure saranno cotte, spegnete il fuoco e completate con il basilico [16] e le mandorle a lamelle [17]. Mescolate per amalgamare il tutto e lasciate intiepidire [18].
Nel frattempo preparate il couscous: versate il couscous in una ciotola capiente e condite con il sale [19], l’olio [20] e la curcuma [21].
Coprite il couscous con il brodo o l’acqua bollente [22], mescolate [23] e lasciate riposare per 5 minuti, coperto con pellicola [24].
Trascorso il tempo di riposo il liquido sarà stato assorbito, quindi sgranate il couscous con la forchetta [25] e versatelo nella padella con le verdure [26]. Amalgamate il tutto e servite il vostro couscous alle verdure guarnito con qualche fogliolina di basilico e un filo di olio a crudo [27]!