Couscous: basta il nome a trascinarci nel magico mondo della cucina nordafricana, fatto di spezie profumate, aromi pungenti e sapori marcati. Il couscous alle verdure è una deliziosa variante estiva dal gusto mediterraneo! La tradizione culinaria di questi chicchi dorati ha viaggiato dall'Africa fino a raggiungere le coste della Sicilia per poi diffondersi in tutto il continente europeo. Le verdure fresche spadellate e colorate incontrano il couscous, questo straordinario ingrediente dalla storia millenaria, in un connubio di sapori e profumi che mescola tradizioni e culture. Noi abbiamo utilizzato peperoni, zucchine, melanzane, carote e piselli con in più la nota croccante delle mandorle, ma voi potete personalizzare gli ingredienti a vostro piacimento! Potrete decidere di mangiare il couscous alle verdure ancora caldo e servirlo nei tajin per una cena dal sapore insolito oppure freddo da portare come schiscetta sotto l’ombrellone (o in ufficio). Comunque decidiate di assapore questo piatto estivo vegetariano, siamo certi vi conquisterà al primo chicco!E se siete amanti del couscous ecco altre varianti da non perdere: