Per preparare i coni di bresaola e formaggio per prima cosa procedete con la preparazione del ripieno dei coni. Prendete un tagliere e tagliate finemente l’erba cipollina [1]. Poi mettete il formaggio spalmabile in una ciotola ed aggiungetevi il pepe bianco macinato [2]. Aggiungete quindi l’erba cipollina [3].
Aiutandovi con una spatola amalgamate gli ingredienti in modo da uniformarli bene e spostate il composto in una sac-à-poche usa e getta a cui applicare una bocchetta liscia piuttosto larga [4]. Potete aiutarvi per inserire il ripieno all'interno della sac-à-poche con una spatola e spingerlo verso il basso della sac-à-poche [5]. Dopodichè passate alla bresaola. Predisponete le fettine di bresaola su un tagliere e richiudetele unendo le estremità in modo da mantenere un foro più piccolo in una estremità e un’apertura più larga nell’altra estremità sino a dar loro la forma di cono [6].
A questo punto prendete la sac-à-poche riempita con il composto e farcite i coni di bresaola [7] e guarnite a piacimento con ulteriore erba cipollina tritata il composto esterno del cono. Ora prendete un piatto ed adagiatevi un letto di rucola [8]. Disponete quindi sul letto di rucola i coni di bresaola [9] e serviteli ai vostri commensali!