Un fresco aperitivo da organizzare all'ultimo o improvvisi ospiti a cena? Con un pò di fantasia si possono creare dei piatti caldi o freddi davvero sfiziosi, come i coni di bresaola al formaggio! A volte bastano poche mosse per stupire i propri ospiti e far gustare gli ingredienti più semplici in maniera originale e gustosa: questi coni preparati con bresaola e farciti con formaggio fresco ed erba cipollina. Questi deliziosi coni si possono preparare  in anticipo. Al momento di gustarli serviteli sopra un letto di rucola o insalata. Un abbinamento di colori divertente ed un tocco originale grazie al gustoso ripieno di formaggio fresco avvolto nella leggera bresaola.  Se volete rendere ancora più sfizioso il vostro antipasto alternate a questi deliziosi coni di breasola e formaggio i coni di capollo ripieni su sfoglie classiche: i vostri ospiti li adoreranno!