Per preparare la torta di polenta soffice iniziamo setacciando in una ciotola la farina di mais bramata insieme al lievito e il pizzico di sale, mescolate e tenete da parte. Poi sciogliete il burro in un pentolino o in microonde e fate intiepidire. Bene, ora versate in una ciotola le uova e la scorza di limone grattugiata, azionate le fruste e montate versando lo zucchero un po' alla volta. Dopo 5 minuti circa versate a filo il burro fuso in precedenza e ormai tiepido e amalgamate il tutto. A questo punto abbassate la velocità delle fruste e incorporate il mix di polveri un cucchiaio alla volta alternando con lo yogurt greco. Continuate a lavorare finché avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo. Imburrate uno stampo del diametro di 24 cm, spolverizzatelo con la farina di mais e versateci il composto, livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio e trasferite in forno già caldo a 170° per 60 minuti. Verificate la cottura facendo la “prova stecchino” e quando sarà asciutto lo stecchino allora potrete estrarre la torta e lasciarla intiepidire prima di sformarla; lasciate poi raffreddare su una gratella. La vostra torta di polenta soffice è pronta manca solo una nevicata di zucchero a velo!