C'è chi la polenta la preferisce classica o concia e ricordiamo che non è sempre in purezza ma è anche ottima alleata di salsicce o dei fagioli. Oggi però vi parliamo della torta di polenta soffice, una versione dolce squisita e perfetta per la colazione e la merenda. Non tutti sanno infatti che la farina di polenta, per quanto strano possa sembrare, si presta benissimo nelle versioni non salate come in questo caso o come quando vi abbiamo parlato del varesotto amor polenta o del pan meino. Nella versione che vi proponiamo oggi la torta con la farina di mais risulterà soffice e profumata al limone, la sua trama però ha una consistenza ruvida, grazie alla farina di mais bramata. Si tratta di una tipologia di farina a macina grossa che restituisce proprio dei risultati più grezzi. Esattamente il tipo di risultato che volevamo dalla nostra torta di polenta soffice perché in fin dei conti, come dicono in lombardia, la polenta "la polenta la fa la tàola contenta" (la polenta fa la tavola contenta).