Zucchine e gamberetti? Un duo imbattibile, che soddisferà il palato dei vostri ospiti...la dolcezza di questi elementi, infatti, lo rende uno degli abbinamenti più amati! Dagli antipasti ai secondi è indicato per moltissime preparazioni, come i garganelli! La pasta con zucchine e gamberetti è uno dei grandi classici... un must della cucina italiana, adatta a molte occasioni. La nostra ricetta prevede l'aggiunta di un pizzico di zafferano per dare un sapore più deciso e un tocco di colore al piatto! Le bavette, chiamate anche linguine o trenette, si sposeranno alla perfezione con questo mix di terra e mare e, grazie all'aggiunta della panna fresca, otterrete un equilibrio perfetto! Se anche voi amate i primi piatti di pesce questa unione di sapori e colori, realizzate le linguine gamberetti zucchine e zafferano e servitele in una cena tra amici!