Il pollo alla birra con cipolle e speck è un appetitoso e sfizioso secondo piatto da proporre in occasione di una serata con gli amici. Preparare il pollo alla birra con cipolle e speck è facile: basta rosolare i pezzetti di pollo con gli aromi, e unire poi le cipolle e lo speck scottati in padella. Il pollo alla birra con cipolle e speck è un piatto rustico e saporito che farà un figurone sulla vostra tavola: servitelo con delle croccanti patate al forno oppure accompagnatelo con degli aromatici panini alla birra, e sentirete che bontà!