Per preparare il latte di mandorla, per prima cosa mettete in ammollo le mandorle in una ciotola con 500 g di acqua per almeno un’ora [1]. Trascorso questo tempo, versate sia le mandorle che l’acqua in un mixer dotato di lame d’acciaio [2], poi aggiungete i restanti 500 g di acqua [3]
e il miele [4]. Frullate tutto fino ad ottenere una crema omogenea [5], poi filtrate il composto ottenuto attraverso un colino a maglie strette [6].
Mescolate bene con un cucchiaino per separare la parte liquida da quella solida (7-8), poi riponete in frigorifero la ciotola dove avete raccolto il liquido per almeno un’ora, coperta con pellicola. Servite il vostro latte di mandorla freddo o a temperatura ambiente [9]!