Il latte di mandorla è una bevanda dissetante da gustare ben fredda durante le afose giornate estive, ma è anche un ingrediente fondamentale per realizzare tante ricette, come per esempio la panna cotta alle mandorle oppure il famoso golden milk. Trattandosi di un prodotto di origine vegetale, inoltre, il latte di mandorle è molto apprezzato anche da chi soffre di intolleranze e viene utilizzato come sostituto del latte vaccino per preparare dolci golosi come il plumcake senza uova oppure il gelato al latte di cocco, ma anche preparazioni speciali come il chia pudding! Il latte di mandorla è molto facile da realizzare da soli a patto che si scelgano ingredienti di qualità, quindi mandorle fresche e al naturale. Scopriamo insieme come preparare questa versatile ricetta di base e raccontateci come avete scelto di utilizzare il vostro delizioso latte di mandorla fatto in casa!