Per preparare l’insalata di melone cominciate pulendo proprio quest’ultimo. Eliminate le due estremità, dividetelo in due e scavate la parte coi semi e i filamenti utilizzando un cucchiaio [1]. Poi affettate ed eliminate la buccia [2] infine tagliate a pezzetti di circa un paio di cm [3].
Mettete da parte e occupatevi dei ravanelli. La prima cosa da fare è staccare le foglie e la parte con il codino [4]. Sciacquate accuratamente [5] e poi affettate sottilmente ottenendo delle rondelle [6].
Infine tagliate a tocchettini la feta greca [7] e componete la vostra insalata. In una ciotola versate il songino sciacquato, le rondelle di ravanello [8], poi le olive nere denocciolate e la feta [9].
Unite anche i cubetti di melone, poi condite con sale, aceto [10] e un goccio d’olio [11]. Mescolate bene e impiattate la vostra insalata di melone guarnendo, a piacere, con un ciuffetto di menta fresca [12].