Quante volte il melone è protagonista delle ricette più svariate? Dal più classico degli antipasti in compagnia del prosciutto a un elegante dessert, passando poi per il risotto e, non per ultimo, il gelato da realizzare in casa. Ci siamo quindi accorti che mancava un'idea che potesse essere fresca e sfiziosa, ma che rispettasse anche altri criteri: senza cottura, veloce e leggera. Un'insalata! L'insalata di melone è fresca e colorata, si arricchisce di olive, feta e ravanelli, il tutto ingentilito dalla presenza dell'insalata songino molto delicata. Immaginate di portare al lavoro, fuori porta o di preparare l'insalata di melone per uno spuntino da fare in poco tempo. Un bravo protagonista come il melone riesce sempre a impersonare differenti ruoli e stavolta è riuscito benissimo anche in questa nuova versione. E per concludere il pasto... un bicchierino di meloncello ovviamente!