Una spezia profumata e dal sapore delicato: è lo zafferano che con il suo inconfondibile colore giallo intenso rende unici non solo i risotti ma anche altre ricette. Perchè non sperimentarlo anche nella preparazione di una torta? Noi l'abbiamo fatto ed è nata la torta allo zafferano, un dolce morbido e soffice anche grazie all'aggiunta nell'impasto della fecola di patate. Già quando la torta sarà in forno, dalla vostra cucina si sprigionerà un aroma irresistibile e ad ogni assaggio, che sia per una colazione particolare o una originale merenda, scoprirete come questa spezia si fonde con il gusto tostato delle nocciole usate in farina per rendere l'impasto ancora più goloso. Ottimo anche l'abbinamento con la farina di mandorle o di pistacchi con cui potrete in alternativa realizzare la vostra torta allo zafferano!