Per preparare gli zuccherini montanari, per prima cosa mettete le uova e lo zucchero all’interno della ciotola di una planetaria munita di gancio [1]. Iniziate a lavorare il composto a velocità media, poi unite l’olio di semi [2] e il liquore all’anice tenendo la planetaria sempre in funzione [3].
Quando avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso [4], spegnete la planetaria e setacciate la farina e il lievito all’interno della ciotola [5]. Azionate di nuovo la planetaria per amalgamare tutti gli ingredienti e ottenere un impasto omogeneo [6].
Trasferite l’impasto sul piano da lavoro e dategli la forma di una palla liscia e uniforme [7]. Prelevate circa un quinto dell’impasto e stendetelo con un mattarello allo spessore di 1 cm, poi ricavate delle strisce lunghe circa 10 cm e larghe 2 cm (8-9).
Prendete una striscia per volta e datele la forma di un cordoncino, arrotondandola con la punta delle dita contro il piano da lavoro [10]. Attorcigliate delicatamente le estremità del cordoncino [11], poi chiudetele ad anello in modo da creare una ciambellina [12]. Sovrapponete le estremità e premete delicatamente per far sì che rimangano attaccate. Procedete in questo modo fino ad esaurire tutto l’impasto.
Adagiate le ciambelline ottenute su una leccarda foderata con carta forno [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti, posizionandola sul ripiano intermedio. Circa 5 minuti prima della fine del tempo di cottura, occupatevi della glassa: in un tegame capiente, versate lo zucchero, l’acqua e il liquore all’anice [14] e fate sobbollire a fuoco dolce monitorando la temperatura con un termometro [15].
Quando i biscotti saranno cotti, sfornateli [16] e, nel momento in cui lo sciroppo ha raggiunto la temperatura di 105°, aggiungeteli direttamente nel tegame [17]. Mescolate accuratamente a fuoco dolce per assicurarvi che tutti i biscotti vengano ricoperti dallo sciroppo in modo unforme [18]
e continuate fino a che i dolcetti non risulteranno brinati perché lo zucchero si sarà cristallizzato [19]. Versate i biscotti su un vassoio rivestito con carta forno e lasciate raffreddare completamente [20], dopodiché i vostri zuccherini montanari saranno pronti per essere addentati [21]!