Per realizzare la pizza con mortadella e bufala per prima cosa occupatevi dell’impasto: versate la farina nella planetaria munita di gancio [1], aggiungete il lievito [2] e versate lentamente l’acqua [3] mentre iniziate a lavorare l’impasto.
Lavorate l’impasto e quando inizierà ad incordarsi, aggiungete anche il sale [4], poi continuate ad aggiungere l’acqua [5] continuando sempre in modo graduale. Una volta assorbita tutta l’acqua aggiungete l’olio [6], continuate a lavorare l’impasto fino a quando avrà assorbito anche quello e inizierà a incordarsi intorno al gancio.
Quando il vostro impasto risulterà liscio e morbido, ribaltatelo su un piano da lavoro infarinato [7], formate una pallina roteando l’impasto fra le mani [8], poi ungete una ciotolina con l’olio [9]
e adagiate qui il panetto, spolverizzate leggermente la superficie con della farina [10], coprite l’impasto con pellicola trasparente [11] e fatelo lievitare a temperatura ambiente per 10-12 ore circa, i tempi di lievitazione posso variare in base alla stagione. Terminata la lievitazione [12],
ribaltate l’impasto su un piano da lavoro infarinato e dividetelo in due parti [13], formate due palline [14] e adagiatele su un telo da cucina [15], fate lievitare ancora per 2 ore circa o comunque fino a raddoppiare di volume.
Infarinate una teglia tonda del diametro di 32 cm [16] poggiate una delle palline al centro [17] allargandola con le mani [18] fino a ricoprire interamente la teglia, ma avendo cura di lasciare il cornicione più alto.
Coprite la teglia con il telo utilizzato in precedenza [19], procedete allo stesso modo con la seconda pizza. Scaldate il forno portandolo a 250° possibilmente ventilato, e posizionate la griglia al secondo binario in basso. Tagliate la bufala a fettine e tenetela da parte [20]. Quando il forno sarà arrivato a temperatura, condite una delle pizze con l’olio necessario per ungere la superficie [21] e cuocetela per 7-8 minuti.
Sfornate e farcite la pizza con metà della bufala preparata [22], infornatela di nuovo per altri 3-4 minuti circa, sfornatela e farcitela con metà della mortadella [23] e basilico a piacere [24], procedete allo stesso modo con la seconda pizza. Servite subito la vostra pizza con mortadella e bufala.