Come sorprendere amici e parenti sotto le feste? Accogliendoli con un delizioso antipasto di benvenuto ed aprire la cena di Natale o Capodanno all'insegna del gusto ricercato e di sapori raffinati. Il tronchetto salato con mousse di salmone asparagi e mazzancolle è una vera sorpresa che incanta a prima vista. Un morbido guscio di cuore di pane racchiude una cremosa mousse di salmone affumicato, carnosi gamberi e delicati asparagi. Decorate esternamente il vostro tronchetto come più preferite: impreziosirà il vostro menu delle feste!