Gli amanti della cucina asiatica conosceranno sicuramente sia gli spiedini yakitori (letteralmente “pollo grigliato”), un popolare street food giapponese, sia la carta di riso, una sfoglia sottile con cui vengono realizzati, per esempio, gli involtini vietnamiti. Lasciandoci ispirare dai sapori intensi e agrodolci di questo angolo di mondo, abbiamo pensato di proporvi uno sfizioso antipasto fusion per i vostri menù etnici: yakitori roll! Il gusto orientale della marinatura del pollo incontra quello occidentale delle cipolle e dei peperoni grigliati, capaci di dare colore e sapore anche al più timido dei panini… un mix robusto, quindi, che si contrappone alla delicatezza della carta di riso con cui vengono avvolti. Non ci sarà bisogno di friggere in questo caso, perché gli yakitori roll sono già pronti da servire così… gustare per credere!