Per realizzare i crostini di mela con bacon e formaggio per prima cosa ponete la feta a tocchetti in un bicchiere alto, versate la panna fresca [1] e frullate tutto con il mixer a immersione per ottenere un composto cremoso, salate e pepate [3] e condite con poco olio di oliva.
Ora scaldate una padella e rosolate qui le fettine di bacon [4], finché non risulteranno ben dorate [5]. Tagliate le fettine a pezzetti di 2 cm e tenete da parte [6].
Ora tagliate gli steli di erba cipollina che serviranno per guarnire i crostini [7]. Lavate le mele, tagliatele a metà [8], eliminate il torsolo centrale e poi affettatele in modo da ottenere degli spicchi spessi 1 cm [9].
Scaldate un filo di olio di oliva in una padella [10] e cuocete le fettine di mela per qualche minuto da entrambi i lati [11], dovranno rimanere croccanti [12].
Tutto è pronto per comporre gli stuzzichini: prendete una fettina di mela, adagiate sopra del bacon [13], un cucchiaino di crema di feta [14] e per finire aromatizzate con l’erba cipollina. Servite subito i vostri crostini di mela con bacon e formaggio [15].