La crema di patate con verdure è un primo piatto delicato,  veloce da preparare, sano e genuino. Nonostante la sua semplicità vi sorprenderà per il suo gusto e la sua delicatezza.La crema di patate con verdure è un  ottimo piatto gustato caldo, ma ideale anche a temperatura ambiente ed è per questo che la crema di patate con verdure può essere preparata non solo per riscaldarci nei rigidi inverni ma, perché no, anche durante la bella stagione.Le creme sono uno dei modi più gustosi per preparare le verdure e state pur certi che anche i bambini non sapranno resistere alla bontà della crema di patate con verdure! Per ottenere una variante ancora più golosa della crema di patate con verdure vi consigliamo di sostituire parte del latte con la panna fresca, che donerà a questa pietanza una ricca cremosità.