Il nigiri perfetto: giusto equilibrio tra quantità di riso e pesce. Una regola semplicissima per realizzare una delle preparazioni sushi più famose e amate. Però come per tutti i piatti di sushi, dal temaki, all'hosomaki, uramaki... il segreto per gustare l'autenticità della perfezione giapponese a casa propria sta nella scelta degli ingredienti, nella ritualità dei gesti e nella cura con cui trattare le materie prime. I nigiri, le deliziose polpettine di riso per sushi coperte da branzino, salmone o tonno crudi sono l'espressione per eccellenza di questa cucina millenaria: solo due elementi che al palato restituiscono corposità, freschezza e un'incredibile esperienza primordiale. Sentirete anche la nota inconfondibile del wasabi, un piccolo accento di questa freschissima e pungente radice nascosto tra riso e pesce. Potrete anche tuffare ciascun pezzo nella soia prima di gustarlo, ricordando che è la parte con il pesce che va imbevuta leggermente, non il riso. Scopriamo insieme a Sai Fukayama come preparare i nigiri per una perfetta serata in stile giapponese. Lasciate un po' di spazio anche per un bellissimo piatto di sashimi.