Lavate e spuntate le zucchine [1], poi asciugatele e tagliatele a rondelle [2] spesse almeno 2 mm. Ponete in una padella antiaderente l’olio e l’aglio (1 o 2 spicchi come preferite) che farete dorare, toglietelo dopo 5 minuti dalla padella e aggiungete le zucchine [3] a fuoco vivace
coprendo la padella con un coperchio [4] e mescolando di tanto in tanto. Pochi minuti prima che le zucchine trifolate siano pronte, aggiungete il sale mescolando e il prezzemolo tritato [5], amalgamate bene [6] e servite.