Le zucchine trifolate, contorno semplice e poco calorico adatto per accompagnare carne o pesce, si realizzano con pochi ingredienti e con un dispendio di tempo molto limitato. Basta affettare le zucchine, stufarle nell’olio insaporito con aglio e cospargerle a fine cottura, con prezzemolo fresco tritato e pepe a piacere. Provatele insieme al salmone grigliato!E se siete amanti dei contorni a base di zucchine provate anche le nostre zucchine in pastella altrimenti gustate delle più stuzzicanti nuvole di zucchine e pecorino!