Per realizzare la scaccia per prima cosa preparate l’impasto: in una ciotola ponete il lievito sbriciolato [1], versate l’acqua e mescolate per sciogliere il lievito, aggiungete poi l’olio [2] e infine la farina, incorporandola poco alla volta mescolando con le mani [3].
Una volta che la farina avrà assorbito il liquido, aggiungete il sale [4]. Impastate di nuovo per amalgamare [5] e poi trasferitevi su una spianatoia per formare un panetto omogeneo [6]
Ponetelo in una ciotola e coprite con pellicola [7]. Lasciatelo riposare per un’ora a temperatura ambiente (nel periodo estivo saranno sufficienti anche 40 minuti di riposo). Intanto occupatevi del ripieno: tagliate a cubetti il caciocavallo [8], mondate e affettate sottilmente la cipolla [9],
e infine tritate il prezzemolo [10]. In una ciotola versate la passata di pomodoro [11] e conditela con olio, sale [11] e pepe. Riprendete il vostro panetto [12]
e dividetelo in due parti uguali con un tarocco [13]. Prendete una metà e stendetela con il mattarello su una spianatoia leggermente infarinata [14]: dovrete ottenere una sfoglia sottile, spessa 1 mm e che misuri circa 40x37 cm. Farcite la sfoglia con metà della passata di pomodoro [15], avendo cura di lasciare un bordo intorno al perimetro;
proseguite aggiungendo metà dose della cipolla affettata [16] e metà del prezzemolo tritato [17] e metà del formaggio. A questo punto ripiegate la sfoglia sollevando i lembi dalla parte più corta [18],
ripiegate ancora una volta nello stesso senso [19] e poi richiudete il lembo superiore sopra il panetto [20]. Sigillate i bordi esterni ripiegandoli verso l’interno [21]
e poi fate una leggera pressione con le dita per far aderire bene la pasta [22]. Ora procedete nello stesso modo con l'altra metà di impasto per realizzare la seconda scaccia. Versate l’olio su una teglia da forno [23], adagiate le scacce [24]
e irroratele con l’olio [25]. Cuocetele in forno statico preriscaldato a 220° per 25 minuti. A cottura ultimata, sfornate [26] e lasciate leggermente intiepidire prima di gustare la vostra scaccia [27]!