Ci sono capolavori che non sono solo appannaggio dell'arte, della letteratura o della poesia. O meglio, possiamo considerare arte tutto ciò che ha in sé un seme di creatività, un alone di unicità e la capacità di suscitare emozione... in tutti i sensi! Oggi vi portiamo in cucina dove l'arte si esplica nella sua versione più gustosa e goduriosa e si mescola talvolta ad altre espressioni dell'ingegno umano, come per la ciambella marmorizzata, una versione elegante e sfiziosa del classico ciambellone! Un dolce dalla bontà divina, perfetto per la colazione o la merenda, irresistibile per la sua dolcezza, morbidezza ed inconfondibile per le sue venature che ricordano proprio il marmo e che la differenziano dalla tradizionale ciambella. La mente corre alle straordinarie opere di Canova e Michelangelo che sapevano trasformare il freddo e duro marmo in morbido materiale da plasmare... tanto da dargli vita! Prendete l'arte dunque e... versatela in uno stampo da ciambella: le vostre mani contribuiranno all'incontro e all'abbraccio tra l'impasto al cacao e quello bianco della ciambella marmorizzata, in un sinuoso risultato bigusto che vi soprenderà ad ogni fetta!Scopri anche la nostra ciambella al cacao o perché non persino nella sua versione all'acqua e cacao! Oppure la nostra torta bicolore, dal successo garantito! Se sei in cerca di leggerezza prova invece il ciambellone all'acqua, soffice e profumato.