Per preparare le alici alla pizzaiola cominciate dalla pulizia del pesce, quindi cominciate eliminando la testa [1], dopodiché eliminate anche la lisca centrale togliendola con delicatezza [2] in questo modo aprirete le alici a libro e sciacquatele sotto un filo d’acqua per eliminare eventuali residui, facendo molta attenzione a non rompere i filetti di pesce [3].
Lavate i pomodorini e tagliateli in 4 parti [4] e teneteli da parte pronti per l’uso. Quindi in una teglia unta con 25 g di olio extravergine d’oliva sistemate i filetti di alici aperti a libro per la lunghezza della teglia [5] poi i pomodorini tagliati e dell'origano essiccato [6].
Aggiustate di sale e pepe [7] e spremete dell’aglio, oppure tritatelo al coltello, [8] e poi ricominciate sistemando nuovamente le alici aperte a libro disponendole questa volta in senso opposto a quello precedente [9].
Poi ricoprite ancora con pomodorini, sale, pepe e origano e cospargete la superficie con il restante olio extravergine d’oliva [10]. Sistemate la teglia su una leccarda e cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per 20 minuti [11], lasciate riposare qualche minuto per far assestare e infine servite le alici alla pizzaiola ancora ben calde [12]!