Per preparare il gröstl alla tirolese cominciate dalle patate. Sbucciatele con un pelapatate, o uno spelucchino, [1] e poi tagliatele a tocchetti di un paio di centimetri [2]. Versatele in una pentola con abbondante acqua bollente e cuocetele per una ventina di minuti [3].
Nel frattempo tagliate a cubetti lo speck ottenendo dei pezzetti grossi circa 1 cm [4]. Poi affettate finemente la cipolla già mondata [5] e spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una casseruola e all’interno fate sciogliere il burro. Poi aggiungete i cubetti di pancetta dolce e quelli di speck [6].
Unite le cipolle [7] e lasciate cuocere il tutto per 15 minuti a fuoco medio alto e mescolando di tanto in tanto [8]. Trascorso il tempo anche le patate saranno cotte, quindi scolatele e tuffatele nel condimento [9].
Aggiustate di pepe [10] e cumino in polvere [11], infine l’erba cipollina sminuzzata [12]
mescolate e fate insaporire qualche istante ancora [13]. Ecco pronto il vostro gröstl [14] manca soltanto l’uovo fritto. In un padellino con un filo d’olio versate un uovo per volta da una ciotolina [15].
Cuocetelo per 3-4 minuti [16] e rovesciate l’uovo su ogni porzione [17]. Profumate con una grattata di pepe e ancora un po’ di erba cipollina, e il vostro gröstl alla tirolese è finalmente pronto per essere gustato [18]!