E' uno dei piatti must da gustare in Alto Adige, in un rifugio d'alta quota dopo una sciata, magari insieme ai crauti o anche durante la sosta in una delle meravigliose cittadine tirolesi. Parliamo del gröstl alla tirolese, un piatto che nasce per recuperare gli avanzi dell'arrosto del giorno prima e che conosce diverse varianti: la base sono patate, carne bovina o di maiale, cipolle, spezie e uovo, il tutto fatto arrostire (in tedesco rösten). Alcuni lo servono in padella per gustare in maniera ancora più rustica questo corroborante secondo piatto. Noi vi proponiamo la nostra versione veloce e saporita con pancetta e speck. Fateci sapere come la trovate e qual è la vostra preferita!