Per realizzare i muffin salati con piselli e prosciutto iniziate a grattugiare il pecorino [1], quindi tagliate a cubetti il prosciutto cotto [2] e fatelo saltare in padella a fuoco a medio per circa 10 minuti [3]
Una volta che sarà ben rosolato spegnete il fuoco [4]. Scaldate un filo di olio in una padella [5] e versate i piselli [6].
Cuocete i piselli per 2-3 minuti, dovranno rimanere croccanti, a cottura ultimata salate e pepate [7]. Lavate, asciugate il prezzemolo e tritatelo finemente al coltello [8]. Ora versate le uova in una ciotola, iniziate a sbatterle con la frusta, quindi versate a filo il latte continuando a mescolare [9].
Una volta che il composto risulterà amalgamato, salate [10] e versate la farina e il lievito poco alla volta [11] mescolando sempre con la frusta, fino a quando non si saranno completamente incorporati [12].
A questo punto unite anche il prosciutto a cubetti [13], il pecorino grattugiato [14], i piselli e il prezzemolo tritato [15].
Versate anche l’olio di semi [16] e mescolate delicatamente l’impasto cercando di non schiacciare i piselli [17]. Trasferite il composto in una sac-à-poche senza bocchetta [18]
Adagiate dei pirottini di carta in una teglia da 12 muffin, quindi spremete l’impasto nei pirottini, riempiendoli per 2/3 (19-20). Cuocete i muffin a 180° per 30 minuti o fino a quando non saranno dorati in superficie. A cottura ultimata, sfornate i muffin salati con piselli e prosciutto [21], lasciateli intiepidire prima di servirli.