Il crumble è una preparazione sfiziosa e facile da realizzare, questa delizia  è molto diffusa in Inghilterra e in Irlanda sia nella versione salata che in quella dolce, come la ricetta che vi proponiamo qui: il crumble di ciliegie, un dessert estivo che esalta al meglio tutto il sapore di questi frutti di stagione. Il tipico crumble si realizza con una base cremosa di frutta cotta ricoperta da uno strato croccante e "bricioloso", il crumble appunto. Una volta scoperta questa preparazione non ne potrete fare più a meno, è così versatile che sarà difficile resistere alla tentazione di provare la sua variante salata come crumble di verdure, oppure il più famoso e tradizionale crumble di mele. Siamo sicuri che il crumble di ciliegie vi conquisterà al primo assaggio: una friabile e ricca pasta sbriciolata che con il suo sapore dolce avvolge morbide e succose ciliegie. Siete pronti ad affondare il cucchiaio in questa bontà?