Per preparare le fettuccine al tartufo, cominciate con la pulizia del tartufo. Sciacquatelo accuratamente sotto il getto dell’acqua fredda per eliminare l’eccesso di terra [1], poi spazzolatelo con un pennellino semiduro o una spazzola [2] per rimuovere ogni traccia di impurità e asciugatelo con cura prima di affettarlo, posizionandolo su un tagliere [3].
Affettate il tartufo a lamelle molto sottili con l’apposito taglia tartufi [4] e tenetele da parte. In una padella scaldate l’olio [5] insieme al burro [6] e sciogliete quest’ultimo a fuoco dolce.
Mondate lo spicchio d’aglio (eliminando il germoglio interno) e lasciatelo imbiondire nella padella con l’olio e il burro fuso [7] per pochi minuti. Quindi rimuovetelo con una forchetta [8], spegnete il fuoco e aggiungete le scaglie di tartufo precedentemente affettate [9]. Tenetene da parte qualcuna per la decorazione finale del piatto.
Lasciate insaporire il condimento a fuoco spento mescolando delicatamente le scaglie di tartufo [10] e nel frattempo cuocete le fettuccine all’uovo in abbondante acqua salata [11]. Scolatele al dente [12]
e tuffatele nel condimento a base di tartufo [13] quindi mescolate accuratamente aggiungendo, se occorre, dell’acqua di cottura della pasta per legare [14]. Servite il piatto con abbondante scaglie di tartufo nero [15].