Per preparare il tiramisù preparate il caffé con la moka per ottenerne 300 g, poi zuccherate a piacere (noi abbiamo messo un cucchiaino) e lasciatelo raffreddare in una ciotolina bassa e ampia. Separate le uova dividendo gli albumi dai tuorli [1], ricordando che per montare bene gli albumi non dovranno presentare alcuna traccia di tuorlo. Montate i tuorli con le fruste elettriche, versando solo metà dose di zucchero [2]. Non appena il composto sarà diventato chiaro e spumoso, e con le fruste ancora in funzione, potrete aggiungere il mascarpone, poco alla volta [3]. 
Incorporato tutto il formaggio avrete ottenuto una crema densa e compatta [4]; tenetela da parte. Pulite molto bene le fruste e passate a montare gli albumi [5]. Quando saranno schiumosi versate il restante zucchero un po’ alla volta [6].
Dovrete montarli a neve ben ferma [7]; otterrete questo risultato quando rovesciando la ciotola la massa non si muoverà. Prendete una cucchiaiata di albumi e versatela nella ciotola con la crema di mascarpone [8] e mescolate energicamente con una spatola [8], così stempererete il composto. Dopodiché procedete ad aggiungere la restante parte di albumi, poco alla volta mescolando molto delicatamente dal basso verso l'alto [9]. 
La crema al mascarpone è ora pronta [10]. Distribuitene una generosa cucchiaiata sul fondo di una pirofila di vetro, grande 30x19,5cm e distribuite per bene su tutta la base. Inzuppate per pochi istanti i savoiardi nel caffè freddo prima da un lato e poi dall’altro [12]. 
Man mano distribuite i savoiardi imbevuti nella pirofila, cercando di sistemarli tutti in un verso, così da ottenere un primo strato di biscotti [14]. Aggiungete altra crema al mascarpone e livellatela in modo da coprirli completamente [15]. 
E continuate a distribuire i savoiardi imbevuti nel caffè [16], poi realizzate un altro strato di crema [17] e livellate bene la superficie [18]. 
Trasferite la crema rimasta in un sac-à-poche con beccuccio liscio di diametro 12 mm e realizzare dei ciuffetti per tutta la dimensione della teglia [19]. Spolverizzatela con del cacao amaro in polvere [20] e lasciate rassodare in frigorifero per un paio d’ore [21]. Il vostro tiramisù è pronto per essere gustato!