Il tiramisù è uno dei capisaldi della cucina italiana, uno dei dolci al cucchiaio più amati e realizzati in tutto il mondo. Le origini del tiramisù sono molto incerte e diverse città ne rivendicano la paternità. Ciò di cui siamo certi è che dal 1980 in poi, anno in cui questo termine venne inserito nel vocabolario italiano, il tiramisù ha avuto un successo enorme! Ad oggi è tra le parole italiane più conosciute all'estero. Ma cosa rende il tiramisù così speciale? Sicuramente amiamo il fatto che sia molto semplice da preparare, la sua crema al mascarpone è irresistibile, così gustosa e vellutata, intervellata da strati di savoiardi inzuppati nel caffè! C'è chi ama aromatizzare la bagna con il marsala e chi invece preferisce utilizzare altri liquori, ma noi lo amiamo così, in purezza e vi proponiamo la versione più classica, perfetta per ogni occasione! Anche se non abbiamo scoperto chi sia per certo l'inventore del tiramisù nella versione attuale, individuato da alcuni in Ado Campeol (il proprietario del conosciuto e storico locale "Il Becchiere" di Treviso), condividiamo con voi la nostra ricetta per uno tra i più buoni tiramisù che abbiate mai assaggiato! Preparatelo anche voi e fateci sapere! E dopo aver preparato la classica, scoprite anche queste golose varianti: