Per preparare la vignarola romana come prima cosa sgranate piselli [1] e fave [2]. Dovrete ottenerne circa 200 gr di ciascuno [3]. 
Passate alla lattuga romana e tagliatela a strisce medie [4], sciacquatela [5] e tenetela da parte. Occupatevi ora dei carciofi: eliminate le foglie più esterne [6] che risulterebbero dure in cottura e ricavate il cuore del carciofo. 
Utilizzando uno spelucchino arrotondate e pelate anche il gambo [7]; poi tagliate la punta del carciofo [8] e dividetelo a metà [9]. 
Senza eliminare la barbetta interna tagliate il carciofo a fettine sottili [10]. Eliminate la parte verde del cipollotto, tagliatelo prima a metà e poi a julienne [11]. Tagliate a rondelle anche il peperoncino [12]. 
Passate alla cottura della vignarola: versate un filo d'olio in un tegame, lasciatelo scaldare e aggiungere i cipollotti [13]. Attendete pochi istanti e unite anche il peperoncino [14], poi lasciate appassire a fiamma moderata per alcuni minuti. Non appena il cipollotto sarà ben dorato, alzate leggermente la fiamma e unite i carciofi [15]. 
Attendete 3-4 minuti e unite le fave [16], mescolate e dopo altri 3 minuti aggiungete anche i piselli [17]. Aspettate altri 3-4 minuti, saltando le verdure e unite la lattuga romana [18]. 
Sfumate con il vino bianco [19], attendete che la parte alcolica sia completamente evaporata e coprite con un coperchio [20]. Lasciate cuocere per almeno 10 minuti, poi togliete il coperchio [21], 
regolate di sale [22] e ultimate la cottura per altri 5 minuti. Spegnete quindi il fuoco, aggiungete un filo d'olio [23] e servite la vostra vignarola [24]. 