Di ricette romane ne abbiamo viste tante, dalla pizza bianca, perfetta da gustare sulla scalinata di Trinità dei Monti mentre si ammira piazza di Spagna, ad un piatto come i saltimbocca, da assaporare in uno dei ristorantini di Trastevere. Oggi vogliamo regalarvi un altro piatto della cucina laziale, la vignarola: un contorno perfetto da preparare in questo periodo dell'anno, che prende il nome dal termine "vignaroli", ovvero i contadini che vendevano frutta e verdura. Saranno poche le settimane in cui troverete tutti gli ingredienti per realizzarla... Fave, piselli, carciofi e lattuga romana non potranno mancare in questa ricetta di passaggio dalla stagione primaverile a quella estiva! La vignarola è perfetta da gustare come contorno, o da sola con una fetta di pane tostato, ma se ve ne innamorerete proprio come abbiamo fatto noi potete anche utilizzarla per condire la pasta! 