Immaginate il profumo della focaccia che si unisce a quello del guanciale e del rosmarino fresco... ora immaginate di assaporarlo tutto in un boccone! Tutto possibile con le focaccine al rosmarino e guanciale: soffici, croccanti e super gustose piaceranno a tutti! L'impasto è quello classico, si prepara in pochi minuti; vi mostriamo come prepararlo con la planetaria. Se non l'avete non demordete, riuscirete a realizzarlo anche senza! Aspettate che sia lievitato al punto giusto, formate le focaccine, imprimete i classici buchi con le dita e guarnitele con striscioline di guanciale e aghetti di rosmarino fresco! Buon appetito!Scoprite anche come preparare le nostre focaccine in padella, senza lievitazione!