Ricotta e spinaci, un binomio perfetto per i vegetariani e gli amanti dei sapori delicati! Avvolti in morbidi cannelloni o abbracciati nella sottile sfoglia di uno strudel salato, chi resiste a questo connubio semplice ma gustoso? Noi no! E siamo sempre alla ricerca di idee per gustarlo al meglio, come la ricetta che vi proponiamo oggi: rotolo ricotta e spinaci! Una morbida frittata cotta in forno in cui potrete tuffare il mix di ricotta e spinaci. Basterà arrotolare il tutto per ottenere un delizioso vortice colorato e saporito perfetto da preparare in anticipo e utilizzare per arricchire un buffet di compleanno o da servire come aperitivo. E se pensate che i migliori rotoli siano solamente quelli dolci, provando il nostro rotolo ricotta e spinaci vi ricrederete!Per gli amanti dell'abbinamento ricotta e spinaci, consigliamo di provare anche queste polpette!