Per fare le croquetas iniziate preparando l’impasto: pelate e tagliate finemente mezza cipolla, quindi fatela soffriggere a fiamma bassa con tre cucchiai di olio finché non sarà completamente appassita, ci potranno volere circa 15 minuti [1]. Se la cipolla diventa troppo asciutta, aggiungete un po’ d’acqua calda, per evitare che si bruci. Unite il tonno sgocciolato mescolando pian piano e fate cuocere finché non sarà ben dorato [2]. A questo punto aggiungete la farina [3],
mescolate bene e cominciate ad aggiungere il brodo [4] ed il latte [5], un mestolo alla volta, mescolando costantemente per 10 minuti: l’impasto sarà pronto quando si staccherà facilmente dalla superficie della padella. Salate e pepate quanto basta per insaporire [6],
poi trasferite il composto su un vassoio piatto e largo dove lo lascerete raffreddare [7]. Ora dedicatevi alla panatura: in una ciotola sbattete un uovo insieme a tre cucchiai di latte [8], poi preparate un piatto abbondante di farina e un piatto con il pangrattato [9].
Una volta che l’impasto delle croquetas sarà freddo, formate delle quenelle lunghe circa 5 cm, aiutandovi con due cucchiai che avrete intinto nell’olio, per evitare che l’impasto si appiccichi [10]. Ora passate le croquetas prima nella farina, poi nell’uovo ed infine nel pangrattato e fatele friggere in abbondante olio caldo [11]. Una volta pronte, scolate le croquetas su un piatto con dei fogli di carta da cucina, per assorbire l’eccesso di olio [12]. Le tapas croquetas sono pronte, servitele su un piatto da portata ancora calde.