Per realizzare le chips di verdure iniziate tagliando a spicchi la zucca, poi eliminate la buccia con un coltello [1] e affettate finemente con una mandolina [2]. Pelate la barbabietola [3]
affettate anch’essa con la mandolina per ottenere delle fette sottili [4]. Per ultimo pelate le patate [5] e procedete come avete fatto per le altre verdure: affettate con la mandolina ricavando delle fettine piuttosto sottili [6].
Rivestite una leccarda con carta da forno, adagiate le fette di barbabietola, irroratele con un filo di olio di oliva, salate e insaporitele con qualche rametto di rosmarino [7]. Cuocete le chips di barbabietola in forno ventilato a 220° per 20 minuti o per il tempo necessario per farle asciugare (o in forno statico a 230° per 40 minuti). A cottura ultimata, sfornate le chips [8] e trasferitele su una gratella per farle raffreddare [9].
Ora proseguite con la zucca: distribuite le fettine di zucca su una leccarda rivestita con carta da forno, conditele con olio di oliva, sale e rosmarino [10], cuocete le chips di zucca in forno ventilato a 220° per 10 minuti (o in forno statico a 230° per 40 minuti). Quando saranno ben croccanti, sfornatele [11], adagiatele su una gratella e lasciatele lì finché non saranno fredde [12].
Per finire procedete allo stesso modo con le patate: ponete le fettine di patate sulla leccarda rivestita con carta forno [13], cuocete le chips di patate con la stessa modalità in forno ventilato a 220° per 10 minuti (o in forno statico a 230° per 15 minuti), terminata la cottura le patate risulteranno dorate e croccanti, sfornatele [14] e fatele raffreddare sulla gratella [15].