Voglia di uno snack sano e fatto in casa? Prepariamo insieme le chips di verdure, delle sfoglie croccanti, cotte al forno, da sgranocchiare in ogni momento della giornata! Tra tutte le verdure abbiamo scelto di usare zucca, barbabietola e patate, ma adattando i tempi di cottura potrete usare quelle che più amate. Per aromatizzarle abbiamo aggiunto del rosmarino e non abbiamo usato alcun tipo di grasso... lo zucchero contenuto nelle verdure basterà per ottenere la consistenza perfetta! Niente frittura, ma solo una cottura in forno, per minimizzare i sensi di colpa e permettere anche ai più piccoli di mangiarle insieme a voi! Scopriamo insieme come preparare le chips di verdura!Scoprite anche: