I truffles (tartufi), sono piccole delizie dolci di origine belga ma diffusi in tutto il mondo, con una storia lunga almeno 100 anni. Si possono realizzare in tanti gusti diversi: al caffè, al cocco, al cioccolato bianco! Noi abbiamo scelto una versione al cioccolato fondente, gianduia e nocciole tostate, per creare dei tartufi dal gusto intenso e avvolgente.Una volta che avrete lasciato rassodare il composto al cioccolato, potrete lavorarlo a mano e creare tante palline da guarnire con cacao amaro, che dona ai truffles proprio le sembianze dei tartufi. In realtà potrete personalizzare queste deliziose praline con tanti altri ingredienti: codette, zuccherini, granella di nocciole o cocco!I truffles sono semplici da realizzare ma così raffinati e ideali da regalare oppure da servire dopo una cena romantica o per accompagnare il tè, magari creando un goloso cabaret di truffles, praline al mascarpone e semplici tartufi di cioccolato!