La tatin di pomodori e feta è una versione salata della tradizionale tarte tatin di frutta. La ricetta prevede lo stesso procedimento della tarte tatin classica: si prepara la pasta brisè che servirà per ricoprire la farcitura a base di pomodorini ciliegini cotti in padella e insaporiti con aglio, timo, zucchero di canna e aceto balsamico. La preparazione si cuoce poi in forno ottenendo così un croccante involucro.La presenza dello zucchero di canna oltre ad aggiungere una nota dolciastra ai pomodori consente alla superficie della tatin di caramellare durante la cottura in forno. La tatin di pomodori e feta è una pietanza appetitosa dai sapori mediterranei, da gustare calda o tiepida come antipasto o come secondo sfizioso e si presta anche ad essere servita in un buffet tagliata a fettine monoporzione, ed è buona anche il giorno dopo!