Avete presente i brownies? Famosi dolcetti quadrati tipicamente americani molto ricchi e gustosi, realizzati con cioccolato fondente e noci? Esiste una versione chiara senza il cioccolato fondente, il risultato che si ottiene sono dei piccoli cubotti dorati che prendono il nome di blondies proprio per il loro caratteristico colore. Le varianti dei blondies sono numerose: con cioccolato bianco, arachidi o banane. Noi abbiamo realizzato una versione altrettanto golosa dei blondies con pere aromatizzate alla cannella, zucchero di canna e latte condensato in sostituzione alle uova per rendere questo dolce adatto anche a coloro che per motivi di salute o per scelta alimentare non possono consumare le uova. Provate i nostri irresistibili blondies, il loro gusto unico vi conquisterà!