Versate i fagioli assieme alla propria acqua di conserva in un colino, poi sciacquateli velocemente sotto l’acqua corrente e fateli scolare per bene. Sbucciate e tagliate a fettine sottili la cipolla di Tropea [1], quindi ponetela in una ciotola con un bicchiere di aceto di vino ricoprendola poi con dell’acqua fredda; lasciatela a mollo così per circa mezz’ora, dopodiché scolatela [3].
Nel frattempo sbucciate l'aglio [4] e poi tritate finemente e mettete da parte [5]. Passate alle acciughe, disponetele sul tagliere [6]
sminuzzate anche queste finemente [7] e poi versate in una ciotolina insieme all’olio [8] e all'aglio tritato [9]
1 cucchiaio di aceto [10], il sale e il pepe macinato [11] e le foglioline di timo [12]. Emulsionate il tutto con una forchetta per amalgamare gli ingredienti.
Versate i fagioli in una ciotola [13], aggiungete la cipolla di Tropea e la salsa ottenuta precedentemente [14]; mescolate il tutto e servite, spolverizzando sui piatti di portata del pepe macinato fresco e delle foglioline di timo [15].