Per preparare la crema di zucchine trombetta e calamari come prima cosa mondate il cipollotto e tagliatelo a rondelle [1]. Lavate poi le zucchine trombetta e tagliate anche queste a rondelle [2]. A questo punto versate un filo d'olio in un tegame, unite il cipollotto [3] 
e lasciatelo appassire per qualche minuto a fuoco medio [4]. Aggiungete le zucchine [5], mescolate il tutto [6], 
aggiungete l'acqua [7], regolate di sale [8], coprite con un coperchio [9] e lasciate cuocere a fuoco dolce per 20 minuti [9]. 
Nel frattempo pulite i calamari. Staccate la testa dal mantello [10] ed estraete da questo la penna di cartilagine [11]. Lavate accuratamente il mantello sotto l'acqua e con le mani eliminate le interiora dall'interno [12]. 
Passate quindi ad eliminare la pelle esterna, facendo una piccola incisione con il coltello e sempre aiutandovi con il coltellino tiratela via [13]. Riprendete i tentacoli che avevate tenuto da parte e staccateli dalla testa incidendo con un coltellino poco sotto gli occhi [14]. Eliminate poi il dente centrale spingendolo con le mani e dividete i tentacoli a metà. Tagliate poi la parte del mantello ad anelli spessi circa 2 cm [15]. 
Versate un filo d'olio in un tegame, aggiunte lo spicchio d'aglio pelato [16] e lasciatelo imbiondire. Versate i calamari e alzate il fuoco [17], salate [18] 
e cuocete per 4-5 minuti. Eliminate l'aglio [19] e tenete da parte [20]. A questo punto le zucchine saranno cotte [21], 
frullatele con un minipimer [22], fino ad ottenere una crema liscia [23]. Trasferitene poi un po' in un piatto [24], 
posizionate sopra i calamari [25], guarnite con la scorza di limone [26], decorate con una fogliolina di origano [27] e servite. 