Per preparare la bouillabaisse per prima cosa occupatevi della pulizia del pesce: tagliate le pinne delle triglie [1], poi eliminate le squame sfregando il corpo con le mani in senso contrario [2]. Incidete il ventre, rimuovete le interiora e sciacquate bene sotto l’acqua corrente [3]. Infine togliete anche gli occhi, che darebbero una nota amara alla zuppa.
Procedete nello stesso modo per pulire le gallinelle: togliete le pinne e gli occhi, poi squamate il corpo con l’apposito strumento [4]. Incidete il ventre [5] e rimuovete le interiora. Tagliate la testa [6] e tenetela da parte per il fumetto.
Passate alla coda di rospo: togliete la pelle, se presente, e tagliate la parte finale della coda che servirà per il fumetto [7], poi dividete il corpo in tranci all’incirca della stessa dimensione [8]. Quando avrete preparato tutto il pesce [9], potete dedicarvi alle verdure.
Mondate le cipolle e tagliatele prima a metà [10] e poi a pezzi grossolani. Tagliate grossolanamente anche l’arancia, senza togliere la buccia [11], e il sedano [12].
Pulite il finocchio e tenete da parte gli scarti [13], poi tagliatelo allo stesso modo [14]. Mettete gli scarti del finocchio in una pentola alta e capiente insieme a metà del sedano e della cipolla [15].
Aggiungete la testa della gallinella e la coda della coda di rospo [16], poi coprite con l’acqua [17]. Portate a bollore e cuocete per 45 minuti dal momento in cui l’acqua bolle [18]. Dovrete ottenere circa 2 litri di fumetto.
Quando il fumetto sarà pronto potete procedere con la preparazione della zuppa: in una pentola larga e capiente versate le verdure restanti e l’arancia [19], poi aggiungete lo zafferano in polvere e in pistilli [20] e i semi di finocchietto [21].
Unite il basilico [22] e i pelati che avrete precedentemente schiacciato con un mestolo [23], poi disponete i pesci all’interno della pentola [24].
Coprite con circa 1,5 litri di fumetto [25] e salate a piacere. Portate a bollore [26] e lasciate cuocere a fuoco alto per circa 25 minuti; la bollitura dovrà essere molto vivace. Trascorso questo tempo abbassate la fiamma, adagiate le canocchie nella pentola [27] e proseguite la cottura per altri 20 minuti; in questa fase il liquido dovrà sobbollire.
Nel frattempo preparate la salsa rouille: in un bicchiere alto e stretto mettete gli spicchi di aglio privati dell’anima [28], la mollica di pane spezzettata [29] e il peperoncino tritato e privato dei semi [30].
Aggiungete 100 ml di fumetto freddo [31] e iniziate a frullare con un mixer a immersione [32], poi unite il tuorlo [33].
Salate [34] e continuate a emulsionare versando l’olio a filo, come se fosse una maionese [35], fino ad ottenere una consistenza cremosa e omogenea [36].
Quando la zuppa sarà cotta, spegnete il fuoco e lasciate riposare per 5 minuti. A questo punto prelevate delicatamente il pesce dalla pentola utilizzando una schiumarola [37], poi filtrate il brodo [38]. Servite il pesce con il brodo filtrato caldo in una pentola da portata e accompagnate la vostra bouillabaisse con la salsa rouille e fette di pane tostato [39]!