Ogni porto di mare che si rispetti vanta una zuppa di pesce locale. In Italia abbiamo il brodetto fanese, il cacciucco alla livornese e la zuppa di cozze alla napoletana... in Francia troviamo la deliziosa bouillabaisse! Questa bouillabaisse alla marsigliese è una specialità provenzale tipica proprio della città di Marsiglia, che rivela già dal nome la sua caratteristica distintiva. Perché si chiama bouillabaisse? Perché gli ingredienti vengono inseriti a freddo nella pentola e poi cotti nel fumetto in due fasi, la prima a bollore pieno (= bouilla) e la seconda a fiamma più bassa (= baisse). I pesci utilizzati variano a seconda della disponibilità del mercato, ma fra quelli che non possono mancare ci sono sicuramente triglie e gallinella, a cui si aggiunge di solito uno di dimensioni più grandi come per esempio la coda di rospo. Un'altra particolarità di questo primo piatto è l’utilizzo abbondante di aromi, fra cui spicca il profumo del finocchietto, dello zafferano e dell’arancia. Ma le versioni sono tante e tutte da provare, da quelle più povere a quelle più raffinate! Vi raccomandiamo di servire la bouillabaisse con la tradizionale salsa rouille e crostini di pane tostato sfregato con l’aglio… quindi non ci resta che augurarvi: bon appétit!