Per preparare il plumcake fichi e noci, per prima cosa fate sciogliere il burro in un pentolino. Lavate i fichi ed eliminate le estremità, poi tagliateli grossolanamente a pezzi senza rimuovere la buccia [1]. Versate le uova in una ciotola capiente e montatele con le fruste elettriche aggiungendo gradualmente lo zucchero [2] fino ad ottenere un composto spumoso e omogeneo [3].
Setacciate la farina [4] e il lievito [5] all’interno della ciotola, poi mescolate con una spatola e aggiungete anche il burro fuso [6].
Unite i fichi [7] e le noci [8] e mescolate ancora per amalgamare il tutto [9].
A questo punto imburrate e infarinate uno stampo da plumcake di 20x11 cm e versate all’interno il composto ottenuto [11]. Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio leggermente inumidito con acqua e adagiate le fettine di fico che avrete precedentemente tagliato [12].
Infine spolverizzate con lo zucchero semolato [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 60 minuti. Una volta cotto, sfornate il vostro plumcake fichi e noci [14] e lasciatelo intiepidire prima di rimuoverlo dallo stampo e servirlo tagliato a fette [15]!