Per preparare i mantou versate l’acqua nella ciotola di una planetaria munita di gancio [1], aggiungete il lievito secco [2] e mescolate brevemente con un cucchiaio per scioglierlo [3].
Unite la farina di frumento [4] e lo zucchero [5] e azionate la planetaria a velocità minima per 5-6 minuti [6].
Quando il composto risulterà compatto [7], trasferitelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavoratelo brevemente per dargli una forma tonda e liscia [8]. Mettete l’impasto in una ciotola, coprite con pellicola [9] e lasciate riposare a temperatura ambiente per circa 40 minuti.
Trascorso il tempo di lievitazione [9], trasferite l’impasto sul piano di lavoro spolverizzato con poca farina e appiattitelo leggermente con le dita. Dividete l’impasto in 3 porzioni con l’aiuto di un tarocco [10], poi formate dei filoncini [12].
Eliminate le estremità dei filoncini con il tarocco, poi tagliateli a pezzetti del peso di circa 30-40 g l’uno [13]. Pareggiate i bordi dell’impasto per ottenere una forma rettangolare, poi adagiate ciascun pezzetto su un quadrato di carta forno [14]. Trasferite i panini con la loro base di carta forno in un vassoio, coprite con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per altri 40 minuti [15].
Trascorso questo tempo, siete pronti per la cottura [16]: portate a bollore l’acqua nella vaporiera, adagiate i panini all’interno e chiudete con il coperchio. Cuocete per 8-9 minuti, poi spegnete il fuoco e lasciateli riposare chiusi col coperchio per un paio di minuti: in questo modo l’impasto non si creperà ma rimarrà bello liscio [17]. Servite i vostri mantou nel tipico cestino di bambù [18]!