Per preparare il tomino in crosta di sfoglia, stendete una fetta di prosciutto cotto sul piano da lavoro, sistemate il tomino a una estremità [1] e avvolgetelo completamente nella fetta [2]. Ripetete l’operazione per gli altri 3 tomini. Ora srotolate il foglio di pasta sfoglia e dividetelo in 4 strisce della larghezza di 8 cm, misurandole dal lato più lungo del rettangolo [3].
Posizionate il tomino avvolto nel prosciutto cotto all’estremità di una striscia di pasta sfoglia, poi aromatizzate con qualche fogliolina di timo [4] e una macinata di pepe [5]. Arrotolate il tomino nella pasta sfoglia fino all’altra estremità della striscia [6].
Infine sigillate i lembi ai lati premendo con le dita [7]. Procedete nello stesso modo per ricoprire gli altri 3 tomini. Adagiate i fagottini così ottenuti su una leccarda foderata con carta forno e spennellateli con il composto di tuorlo e panna che avrete sbattuto insieme [8]. Praticate 3 incisioni sulla superficie della pasta sfoglia utilizzando un coltellino [9].
In ultimo condite con qualche altra fogliolina di timo [10] e una macinata di pepe a piacere. Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per 25 minuti sul ripiano medio fino a che la sfoglia non sarà bella dorata [11]. Servite subito i vostri tomini in crosta di sfoglia e gustateli ancora caldi [12]!