Per realizzare il risotto allo zafferano per prima cosa mettete i pistilli di zafferano in una ciotolina e coprite con l’acqua [1]. Lasciate in infusione per almeno 6 ore o anche per tutta la notte, coprendo la ciotolina. Trascorso il tempo di infusione preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Mondate e tritate la cipolla molto finemente [2], poi versatela in una padella con un giro d’olio [3].
Accendete il fuoco al minimo e fatela appassire molto dolcemente per circa 10-15 minuti [4]; per aiutarvi potete aggiungere un pizzico di sale o un mestolino di brodo. Quando la cipolla sarà morbida e traslucida versate il riso [5] e tostatelo per un paio di minuti, mescolando continuamente e tenendo il fuoco basso per evitare che si bruci la cipolla [6].
Sfumate con il vino bianco [7] e lasciate evaporare completamente la parte alcolica, poi iniziate a bagnare il riso con il brodo caldo, un mestolo per volta, avendo cura di aspettare che venga assorbito prima di aggiungere quello successivo [8]. Mantenete un bollore leggero e costante [9].
Quando il riso sarà quasi a cottura potete unire lo zafferano con il suo liquido di infusione (potete conservare i pistilli rimasti attaccati sul fondo e utilizzarli per la decorazione) [10]. Mescolate bene e finite di cuocere il riso, regolando di sale se necessario. Una volta terminata la cottura, spegnete il fuoco e mantecate con il burro [11] e il Grana Padano DOP grattugiato [12], entrambi freddi di frigo.
Aggiungete ancora un pochino di brodo, quanto basta per ottenere la giusta consistenza [13], poi amalgamate il tutto [14], scuotendo il tegame per formare la classica “onda”. Impiattate il vostro risotto allo zafferano e guarnite con i pistilli tenuti da parte [15]!