Lo zafferano è una spezia antica che si ricava dagli stigmi del fiore omonimo. In principio veniva utilizzato per le sue proprietà coloranti ma col tempo è diventato un ingrediente pregiato con cui si possono realizzare ricette indimenticabili… come il risotto allo zafferano! Questo classico primo piatto è tipico della cucina lombarda dove viene spesso abbinato all’ossobuco, ma è amato in tutte le regioni d’Italia: dai grandi e dai piccoli, dai palati più raffinati a quelli più veraci. Il motivo sta nella semplicità della preparazione e nella magia dorata dello zafferano, che impreziosisce i chicchi di riso con il suo aroma e colore inconfondibile. Per un sapore più intenso vi consigliamo di scegliere i pistilli, ma se preferite andrà benissimo anche lo zafferano in polvere. Come ogni risotto che si rispetti, inoltre, sarà fondamentale la fase della mantecatura per ottenere la cremosità ideale, né troppo brodosa né troppo densa. Se avete sempre voluto sapere come si prepara un risotto allo zafferano perfettamente all’onda, quindi, non vi resta che seguire la ricetta!