Nei ristoranti asiatici i noodles con gamberi e verdure è uno dei piatti più richiesti! Chiaramente non è difficile capirne il motivo: i noodles, i particolari spaghetti che nel nostro caso sono di riso, vengono insaporiti da uno speciale condimento. Ed è proprio l'abbinamento di pesce e verdure che stuzzica il palato! Un primo piatto caldo, intriso di profumi e sapori che non potete proprio lasciarvi scappare. I noodles con gamberi e verdure sono l'alternativa a pollo e gamberi che stavate cercando. Iniziamo!