Se in cucina vi piace giocare a supire, la ricetta di oggi fa proprio al caso vostro. Con questi deliziosi barattolini di cheesecake salata con pane nero e crema al salmone farete un figurone in tutta semplicità! Con l'incontro dei nordici e sapori del salmone e del pane nero, una consistenza ricca e avvolgente e la freschezza inattesa del lime, questo piatto è davvero a prova dei palati più esigenti, e il formato barattolo, con la sua verve vintage e insieme urbana e contemporanea, rende tutto più comodo e stiloso. Il tocco chic in più? Tante romantiche roselline di salmone, scenografiche e facilissime da realizzare. Con un antipasto come questo, la cena inizia in grande stile!