Avete presente quella voglia di dolce che vi assale dopo i pasti? A volte basta veramente poco per placarla... un buon caffè ed un piccolo pasticcino possono rendervi felici in un lampo! Sarà che i dolci stimulano la produzione di endorfine o che sono così buoni ma sanno come regalarci un momento di benessere! E così per non esagerare troppo con pasticcini pieni di creme e cioccolato abbiamo pensato ad un dolcetto tutto da scartare: le cartucce napoletane! In molti forse non le conoscono, ma a Napoli e in tutto il Sud Italia si vedono spesso nei forni o in pasticceria di fianco a mignon, pasticceria secca, taralli o paste di mandorla e pizzicotti! Infatti se siete amanti delle mandorle le cartucce napoletane sono proprio il dolce che fa per voi!