La primavera è la stagione delle grandi fioriture e lo stesso vale per l’orto e tra gli ingredienti più caratteristici del periodo ci sono le fave. I semi delle fave possono essere mangiati con la buccia, specialmente quando sono teneri, altrimenti si possono sgusciare per assaporarne tutta la dolcezza. Così abbiamo pensato di preparare un contorno semplice e di stagione, con il sapore gradevole dei semi sgusciati e una vinaigrette al balsamico per insaporire il tutto. Provate a preparare quest’insalata di fave, così vi lascerete incantare da una delle ricette della tradizione contadina!