Per realizzare l’insalata di farro e orzo estiva iniziate lessando i cereali: ponete in una pentola capiente l'orzo [1] e il farro perlati [2] aggiungete abbondante acqua salata fino a ricoprire i cereali [3] e lessateli seguendo le indicazioni sulla confezione (solitamente hanno bisogno di circa 15-18 minuti di cottura);
Una volta cotti avranno assorbito parte dell'acqua [4], scolateli e passateli sotto acqua fredda corrente in modo da bloccare la cottura e raffreddarli [5]; trasferiteli in una ciotola capiente e tenete da parte. Occupatevi ora dei pomodori: lavateli sotto l’acqua corrente e tagliateli a piccoli spicchi [6],
eliminate l’acqua di conservazione dei bocconcini di mozzarella e tagliateli a dadini [7]. Mondate la rucola e sciacquatela bene sotto l'acqua; tritate grossolanamente anche le foglie di rucola [8]. A questo punto prendete la ciotola con i cereali e unite i pomodorini [9],
le mozzarelline [10] e la rucola [11]. Irrorate con abbondante olio extravergine di oliva [12]
ed eventualmente regolate di sale [13]. Mescolate con un cucchiaio in modo che i cereali si insaporiscano con il condimento [14]. La vostra insalata di farro e orzo estiva è pronta per essere gustata [15] e servita fredda.