L'insalata di farro e orzo estiva è un'idea fresca, leggera e digeribile per portare in tavola i cereali. Un piatto ricco di fibre e povero di grassi grazie alla presenza del farro e dell’orzo, due ingredienti molto versatili in cucina. Per realizzare questo piatto estivo abbiamo scelto il farro e l’orzo perlati, ovvero privati della pellicola che avvolge i chicchi, che richiedono un tempo di cottura inferiore. Una volta lessati, i cereali si condiscono con pomodori, mozzarelline e rucola, il risultato che si ottiene è una pietanza completa, saporita e colorata. L'insalata di farro e orzo estiva per la sua semplicità di esecuzione e per la sua freschezza è ideale da consumare fredda anche in spiaggia oppure da portare con sé per dei pic nic estivi, da servire come primo piatto o piatto unico! 