Per realizzare la cassata al forno, per prima cosa mettete a scolare la ricotta in un colino e lasciatela in frigorifero per almeno un paio di ore, o anche per tutta la notte, in modo che perda il liquido in eccesso. Trascorso questo tempo preparate il ripieno: versate in una ciotola la ricotta di pecora e lo zucchero [1], aromatizzate con la scorza grattugiata di mezzo limone [2] e mescolate bene [3].
Coprite la ciotola con pellicola [4] e mettete in frigorifero. Passate alla preparazione della frolla: in un mixer dotato di lame di acciaio unite la farina, lo zucchero a velo [5] e il burro freddo di frigo tagliato a cubetti [6].
Aggiungete la scorza grattugiata di mezzo limone [7], un pizzico di sale [8], 2 uova intere e un tuorlo [9].
Azionate per compattare il tutto, poi trasferite il composto ottenuto sul piano di lavoro [10] e formate un panetto. Avvolgete l’impasto nella pellicola [11] e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora. Trascorso il tempo di riposo della frolla, riprendete la crema di ricotta e aggiungete le gocce di cioccolato, poi mescolate bene per incorporarle in modo uniforme [12].
Stendete due terzi dell’impasto sul piano leggermente infarinato fino allo spessore di 7 mm [13] e foderate uno stampo a cerniera del diametro di 24 cm, compresi i bordi, poi bucherellate la base con i rebbi di una forchetta [14]. Sbriciolate metà dei biscotti secchi sulla base e versate all’interno il ripieno di ricotta e gocce di cioccolato [15].
Livellate la ricotta con il dorso di un cucchiaio [16] e aggiungete l’altra metà di biscotti secchi sbriciolati [17], poi eliminate la frolla in eccesso dai bordi con un coltellino [18].
Ora stendete l’impasto restante sempre allo spessore di 7 mm [19]. Spennellate i bordi della frolla nello stampo con l’albume [20] e ricoprite con il secondo disco di frolla, eliminando quella in eccesso e sigillando bene i bordi con le dita [21].
Bucherellate la superficie con i rebbi di una forchetta [22] [23] e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 120 minuti, sul ripiano medio. Dopodiché trasferite lo stampo sul ripiano più basso e cuocete per altri 10 minuti. Una volta cotta, sfornate la torta e lasciatela raffreddare completamente prima di capovolgerla su un piatto da portata [24].
Spolverizzate con zucchero a velo a piacere, utilizzando uno stencil [25] per ottenere un grazioso decoro a losanghe [26]. La vostra cassata al forno è pronta per essere servita [27]!