Le lasagne sono un piatto molto amato e un classico dei pranzi domenicali o per occasioni speciali. Vi abbiamo tentato con le lasagne al salmone già gustose così! Oggi vogliamo invitarvi a provare un'alternativa ancor più ricca e saporita per la primavera: le lasagne al salmone, mazzancolle e asparagi sono un primo piatto raffinato e molto delicato che sorprenderà i vostri commensali. Al posto del classico ragù infatti, ci sono le mazzancolle e il salmone fresco saltati in padella, con l'aggiunta di asparagi.Questo delizioso condimento è arricchito da una besciamella delicata ottenuta con un roux di burro e farina a cui viene aggiunto il fumetto di crostacei. La sottile sfoglia all'uovo abbraccia questo morbido ripieno per offrirvi una pietanza di grande effetto. Non vi resta che iniziare a preparare gli ingredienti per le vostre lasagne al salmone, mazzancolle e asparagi!