Gli gnocchi, come le polpette, sono amati da tutti e si possono cucinare in mille modi diversi a seconda dei gusti e delle zone. Oggi vi portiamo in Trentino-Alto Adige dove da secoli si preparano i Knödel, i canederli! Sostanziosi gnocchi di pane realizzati con pane bianco raffermo, erba cipollina, uova, speck e cipolla (alla tirolese) oppure aggiunta di lucanica affumicata (alla trentina). Ogni famiglia ha il suo segreto per preparare dei canederli dalla giusta consistenza, né troppo duri né troppo morbidi, ma tutti concordano che il brodo di carne sia la maniera più genuina e saporita per cuocerli e gustarli. Se volete invece servirli al burro, allora potrete bollirli in acqua bollente salata prima di condirli. Noi ci siamo affidati alla ricetta dei canederli alla tirolese depositata l'8 agosto 2003, ma abbiamo anche ascoltato qualche consiglio di chi li fa in casa da decenni secondo la ricetta tramandata in famiglia: i canederli devono essere "sporchi", con pezzi di carne ed erba cipollina ben visibili. Noi abbiamo preferito una versione piuttosto rustica, con un impasto che si compatta e si amalgama senza perdere alla vista e all'assaggio il pane. Oggi nei ristoranti, nelle gastronomie e nelle fiere si possono trovare tanti gusti diversi di canederli: con gli spinaci, con le erbette, alla barbabietola ma vi invitiamo prima di tutto a provare il classico: canederli alla tirolese! Siete pronti per immergervi nell'atmosfera di alta montagna?Provate anche gli strangolapreti alla trentina, deliziosi gnocchi di pane e spinaci!