Per preparare la torta di fichi partite dall'impasto: mettete nella planetaria il burro a temperatura ambiente tagliato a tocchetti e unite lo zucchero [1], lavorando a velocità medio-bassa fino a quando non avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso. In una ciotola sbattete le uova con una forchetta e unitele a poco a poco nella planetaria [2], fino a quando non si saranno bene incorporate. Aggiungete il pizzico di sale e, sempre mentre la planetaria è in funzione, unite anche la scorza di limone grattuggiata [3].
Mentre la planetaria continua a lavorare, in una ciotola a parte setacciate le polveri: la farina 00, la farina di mandorle [4] e il lievito [5] e poi unitele, un cucchiaio alla volta, nella planetaria in funzione [6].
Quando anche le polveri saranno bene incorporate unite a filo il latte a temperatura ambiente[7]. Lavorate ancora l'impasto fino a quando il latte non sarà assorbito. A questo punto versate l'impasto in uno stampo con cerniera da 22 cm di diametro, imburrato e infarinato [8]. Aiutandovi con una spatola, distribuite e livellate in modo uniforme l'impasto nella teglia [9].
Ora potete passare ai fichi: sbucciateli [10], togliate via la parte finale, quindi ricavate delle fettine non troppo spesse [11]. Riprendete lo stampo e iniziate a disporre a raggera le fettine di fichi; iniziate in un punto [12]
procedete con le altre fino a riempire la superficie, partendo dal perimetro esterno poi procedendo mano a mano verso il centro (13-14). Guarnite la superficie con le mandorle a scaglie [14] e spolverizzate con lo zucchero di canna [15].
Una volta che avrete finito di guarnire la torta [16] infornatela in forno statico preriscaldato a 170° per 40-45 minuti. Durante la cottura lo zucchero di canna darà un colore ambrato alla superficie della torta ma se dopo la prima mezz'ora di cottura vi sembra che si colori troppo, copritela con un foglio di carta stagnola e proseguite la cottura. Al termine della cottura fate la prova dello stecchino: se infilzando la torta lo stecchino esce asciutto e pulito significa che è pronta [17]. Una volta sfornata lasciatela raffreddare e poi sformatela [18]. La vostra torta di fichi è pronta per essere gustata!