Per preparare le polpette di zucchine e ricotta, per prima cosa mettete la ricotta in un colino e lasciatela scolare. Nel frattempo lavate le zucchine, eliminate le estremità e grattugiatele con una grattugia a fori larghi: vi serviranno 300 g di zucchine grattugiate [1]. Trasferite le zucchine grattugiate in una ciotola e aggiungete la ricotta scolata [2] e il Grana Padano DOP grattugiato [3].
Unite anche il pangrattato [4], l’uovo [5] e il basilico spezzettato [6].
Salate [7], pepate e amalgamate il tutto mescolando con un cucchiaio [8]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo, prelevate una cucchiaiata di impasto per volta e modellatela fra i palmi della mani per formare una pallina del peso di circa 30 g, poi schiacciatela leggermente [9].
Man mano che sono pronte, adagiate le polpette in una teglia foderata con carta forno, poi irrorate con un filo di olio [10]. Con queste dosi dovreste ottenere circa 20 polpette. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 25 minuti, girandole a metà cottura [11]. Una volta cotte, servite subito le vostre polpette di zucchine e ricotta [12]!