Per preparare il castagnaccio alla toscana per prima cosa lavate l'uvetta sotto acqua fresca corrente e poi mettetela in ammollo per 10 minuti in una ciotola con acqua fredda per farla reidratare [1]. Con un coltello tritate grossolanamente i gherigli delle noci [2] e poi sfogliate il rosmarino fresco [3].
Setacciate la farina di castagne in una ciotola capiente [4] e aggiungete i 650 g di acqua poco alla volta mescolando con una frusta a mano [5]; quando avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo, aggiungete le noci tritate e i pinoli interi [6], avendo cura di tenerne da parte una piccola quantità che vi servirà successivamente per cospargere la superficie del castagnaccio prima di infornarlo.
Dopo 10 minuti, strizzate e asciugate l'uvetta, quindi aggiungetela all’impasto [7], avanzandone sempre un piccola quantità; mescolate bene il composto [8] e infine aggiungete il sale [9].
A questo punto oliate una tortiera bassa tonda del diametro di 32 cm [10] e versate l'impasto livellandolo con l'aiuto di una spatola [11]. Cospargete la superficie del castagnaccio con i pinoli, le noci e l'uvetta che avete tenuto da parte, distribuendoli in maniera uniforme [12].
Infine aggiungete anche gli aghi di rosmarino [13], l'olio a filo [14] e fate cuocere in forno statico preriscaldato a 195° per circa 35 minuti. Quando sulla superficie si sarà formata una crosticina con delle crepe e la frutta secca avrà preso un bel colore dorato, sfornate e lasciate raffreddare; a questo punto potete servire e gustare il castagnaccio alla toscana [15].