Se il caldo ed il solleone impazzano all’esterno viene voglia di sapori freschi e pietanze leggere. L’insalata non può mancare in queste occasioni. Ma come fare renderla stuzzicante e alternativa? Un modo diverso e leggero per condire l’insalata che oggi vi proponiamo consiste nel sostituire il classico olio con lo yogurt! Spesso utilizzato da solo per la prima colazione o per dolci la bontà e la cremosità dello yogurt in realtà si adatta perfettamente a molteplici ricette. Una di questa è la combinazione dello yogurt con croccanti foglie di insalata. Per renderla più ricca e saporita abbiamo aggiunto salmone e gamberetti. Una deliziosa e particolare idea per chi ama sia lo yogurt che il pesce, uno speciale connubio per andare incontro all’estate con fantasia e gusto.