Le seppie ripiene sono un secondo piatto profumato ed invitante, un classico della cucina italiana da preparare in poco tempo per la gioia dei vostri commensali appassionati di pesce! Le seppie possono essere farcite in vari modi, cotte al forno o in padella. In questa versione le proponiamo con un ripieno saporito di pomodori ciliegino, mollica di pane e tentacoli delle stesse seppie, il tutto saltato in padella. Servite questo profumato piatto di mare con un buon vino bianco aromatico che ne esalti il sapore e renda ancora più piacevole gustare questo piatto!