La crostata con kumquat caramellati è un goloso dolce a base di kumquat, meglio noti come mandarini cinesi dal colore giallo aranciato, sfiziosi da gustare come frutto con tutta la buccia o da utilizzare in cucina per preparare ottimi dolci. I kumquat hanno un gusto tipicamente amarognolo e per stemperarlo in questa ricetta abbiamo deciso di farli bollire qualche minuto prima di aggiungerli alla preparazione. Il risultato finale? Una crostata buona da mangiare e molto scenografica, con uno strato di kumquat caramellati disposti a raggiera su una deliziosa crema, il tutto avvolto da una friabile pasta frolla. Un'originale alternativa alla classica crostata alla frutta o quella di fragole fresche.