Per preparare la vellutata di piselli inziate a preparare il brodo vegetale, quando sarà pronto mondate la cipolla, poi affettatela [1]; in un tegame fate scaldare l'olio leggermente a fuoco basso e tuffate la cipolla [2]. Lasciate appassire leggermente la cipolla a fuoco basso mescolando spesso per evitare che si bruci. Dopodichè unite i piselli (che usiate piselli freschi o congelati il procedimento sarà lo stesso) [3],
salate, pepate e mescolate il tutto [4]. Lasciate cuocere circa 5 minuti, poi coprite con 350 g di brodo vegetale ( tenetene da parte 50 g). Continuate la cottura per altri 15-20 minuti, dopodichè spegnete il fuoco e usando un mixer ad immersione [6],
frullate il tutto aggiungendo man a mano il brodo vegetale tenuto da parte [7] fino a raggiungere una consistenza liscia e la densità desiderata [8]. Aggiungete la panna fresca [9]
riaccendete il fuoco e proseguite la cottura per altri 5 minuti, mescolando spesso [10]. Trasferite la vostra crema di piselli all'interno di un colino [11] e setacciatela aiutandovi con una spatola per renderla ancora più cremosa [12].
Impiattate la vostra vellutata di piselli [13] e guarnitela con delle scaglie di Grana Padano a piacere [14] prima di servirla calda o tiepida come preferite [15]!