Per realizzare i muffin alla vaniglia con cuore di amarena: in una ciotola ponete il burro ammorbidito, e sbattetelo con una frusta elettrica (o una planetaria) insieme allo zucchero (1-2), aggiungete l’uovo a temperatura ambiente [2], sempre continuando a sbattere,
versate poi il latte a temperatura ambiente e proseguite mescolando gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo [5]. A parte setacciate la farina con il lievito, il sale ed il pizzico di bicarbonato [6]
eunite le polveri al composto [7]. A questo punto aromatizzate con i semi di mezza bacca di vaniglia [8]. L'impasto dei muffin è pronto, distribuite l’impasto in 8 stampini in silicone adatti alla cottura in microonde [9].
Inserite in ciascun muffin un’amarena [10], ponete i muffi su una teglia per microonde [11] e cuocete i muffin nel forno microonde Samsung Smart Oven seleionando il programma per cottura muffin 2-13 peso massimo 400 gr che sceglierà automaticamente tempo e temperatura di cottura in base al peso. A cottura ultimata sfornate i muffin e lasciateli intiepidire [12]. I vostri muffin amarena e vaniglia sono pronti per essere gustati!