Per ottenere i tartufini al cocco e nutella, dovete innanzitutto caramellare le nocciole. In un pentolino unite l’acqua e lo zucchero [1], accendete il fuoco e regolandovi con un termometro da cucina portate il caramello ad una temperatura di 116° [2]. Spegnete il fuoco e immergete le nocciole intere [3].
Mescolate finché il composto non risulterà sabbioso [4]. A questo punto rimettete sul fuoco il pentolino e fate sciogliere lo zucchero a fuoco basso finché non sarà ambrato [5]. Trasferite le nocciole caramellate su un vassoio rivestito con carta da forno o su di un tappetto in silicone, separandole tra loro per evitare che si attacchino tra loro raffreddandosi [6].
Preparate ora i tartufini. Tritate finemente il cioccolato [7] e aggiungetelo alla panna calda [8], fatelo sciogliere con una frusta a mano [8]. Una volta ottenuto un composto omogeneo amalgamate al cioccolato la nutella [9].
Unite ora la granella di nocciole [10] e mescolate fino ad ottenere un impasto corposo [11]. Trasferite ora in una terrina la pasta ottenuta, coprendola con pellicola a contatto [12]. Lasciatela raffreddare in frigorifero per circa 30 minuti.
Trascorso questo tempo potete comporre i dolcetti. Dividete l’impasto in 32 pezzetti, ponete al centro una nocciola e richiudete perché diventi il cuore dell’impasto. Quindi con i palmi delle mani date una forma sferica al tartufino; man a mano che li realizzate distribuiteli su un vassoio foderato con carta da forno [13]. Distribuite la polvere di cocco su un vassoio e tuffateci un tartufino alla volta, facendo aderire bene il cocco perché ricopra interamente la superficie dei tartufini [14]. I vostri tartufini al cocco e nutella sono pronti [15]: serviteli dentro a piccoli pirottini di carta.