I tartufini di cocco e nutella sono perfette praline per un'occasione particolare: un incontro romantico, un simpatico regalino commestibile, una cena con parenti e amici, una festa. La loro base al cioccolato è avvolgente e croccante allo stesso tempo, grazie alla nocciola carammellata che si sposa perfettamente con l'amaro del fondente e il tocco immancabile della Nutella. Avvolgerli nel cocco è un'idea per renderli esteticamente deliziosi e per aggiungere una nota di contrasto con l'intensità del ripieno. Possono essere un goloso regalino a parenti e amici, presentandoli magari in un sacchettino o in una scatoletta infiocchettata... del resto con il connubio cocco e Nutella non si sbaglia mai! Serviteli in piccoli pirottini di diverso colore e fantasia, lascerete tutti a bocca aperta. Se siete amanti del genere, per la bella stagione, non scordatevi di provare una fresca e golosa versione al limone oppure in versione "festosa" quelli rossi!