I fagottini alla ricotta e scarola sono un antipasto perfetto da portare in tavola. L'abbinamento scarola, uvetta e pinoli funziona sempre, ma amalgamati alla delicatezza della ricotta sono un ripieno irresistibile. Lo scrigno che li racchiude è realizzato con pochi ingredienti, come farina, acqua, sale e olio, ma custodirà questa soffice farcia in una croccantezza tutta da provare. La scarola, chiamata anche indivia, è presente sul mercato quasi in tutti i periodi dell'anno. Questi fagottini sono ideali da gustare tiepidi davanti al camino o da trasportare per un pic nic al parco. Un'altra simpatica idea sarebbe quella di realizzarli in versione più piccola e utilizzarli come finger food per arricchire i vostri buffet. I fagottini alal ricotta e scarola sono perfetti per tantissime occasioni, semplici ma di grande effetto!