"Questa torta è un paradiso!" Ecco l'espressione famosa di una nobildonna che diede il nome all'omonima torta paradiso realizzata da Enrico Vigoni, pasticcere pavese dell'800. Questo dolce divenne il simbolo della città di Pavia ed è un classico della pasticceria italiana. Così abbiamo chiesto ad uno dei più importanti Maestri Pasticceri italiani, Sal de Riso, di prepararlo per noi, anzi... per voi! Un mix di ingredienti genuini e di qualità come uova fresche, limoni e arance non trattati assieme alla bacca di vaniglia Bourbon, danno vita ad una base morbida e fragrante, dal gusto e dolcezza inconfondibili. Le regole d'oro per una favolosa torta paradiso? Lavorare tutti gli ingredienti alla stessa temperatura e alternare le versate tra composti secchi e liquidi da miscelare, per un impasto perfetto dopo la cottura, nè troppo soffice nè troppo compatto. Ideale da gustatare in purezza per una colazione "celestiale" con una generosa spolverizzata di zucchero a velo, diventa un dessert "divino" con uno strato di crema e la copertura di panna montata, come la nostra versione della torta paradiso al limone. Allacciate i grembiuli e preparatevi ad assaporare questa ricetta “paradisiaca”!