Cornetto e cappuccino, il must della colazione all’italiana! Scelta ardua quotidiana: vuoto, alla crema, marmellata o... al miele! I cornetti integrali al miele sono realizzati con impasto a base di farina integrale, zucchero di canna e miele. Tutto viene lavorato a mano in più fasi per ottenere una sfogliatura simile a quella dei classici croissant. Inoltre abbiamo utilizzato il miele non soltanto nell'impasto ma anche per la farcitura e per lo sciroppo che donerà ai cornetti un meraviglioso colore dorato. Prendetevi tutto il tempo necessario e scriveteci se avete dei dubbi su come si preparano i cornetti integrali al miele perfetti! Alla fine però sarete fieri del risultato ottenuto con le vostre mani e coccolerete i vostri familiari con una colazione dolce che non avrà nulla da invidiare a quella del bar!