Per preparare le sfoglie con luganega croccante e stracchino iniziate riducendo la luganega in tanti piccoli cubetti [1]. In un pentolino fate scaldare l’olio e fate soffriggere la luganega. Quando inizierà a prendere colore sfumate con il vino [2] e aggiungete i semi di finocchietto [3],
lasciando cuocere finché la carne non risulterà ben rossa e croccante [4]. Riducete quindi lo stacchino in crema aiutandovi con un cucchiaio e trasferite il formaggio in una sac à poche. Per finire, spremete la crema sulle Sfoglie classiche “La Bottega di Olivia&Marino” [5] e concludete adagiando sopra ogni sfoglia due cubetti di luganega croccante [6].