Per preparare la rocciata umbra cominciate dall'impasto della sfoglia. Sul piano da lavoro versate la farina, formate una fontana e aggiungete l'olio [1], il sale [2] e l'acqua un po' alla volta mentre mescolate con una forchetta [3].
Versatela un po' alla volta per evitare di formare grumi [4]. Dopodiché potrete passare a impastare a mano [5] finché non avrete ottenuto una palla liscia. Avvolgete nella pellicola e fate riposare in frigorifero per almeno un'ora [6].
Intanto occupatevi del ripieno. Versate 60 grammi di rum sull'uvetta e lasciate in ammollo [7]. Poi pelate le mele [8], tagliatele in 4 parti per eliminare il torsolo e infine ottenete dei cubetti [9].
Grattugiate la scorza di limone [10], unite lo zucchero [11], la cannella [12],
il cacao in polvere [13], i gherigli di noci spezzettati a mano [14], i pinoli e l'uvetta scolata [15],
i restanti 30 grammi di rum [16] e ora mescolate per uniformare completamente gli ingredienti [17]. Ora che è pronto recuperate l'impasto e tiratelo con il matterello, sul piano leggermente infarinato, fino ad ottenere una sfoglia molto sottile [18].
Distribuite il ripieno su tutta la superficie lasciando un paio di centrimetri dai bordi [19], quindi arrotolate per ottenere un cilindro [20] e successivamente arrotolate di nuovo ottenendo così una spirale [21].
Trasferite la girella su una placca foderata con carta forno [22] e procedete con la cottura in forno, statico già caldo a 180°, per circa 30 minuti. Una volta cotta spennellatela da calda con un po' di Alchermes [23] e con dello zucchero a velo. Ecco pronta la vostra rocciata umbra [24].