Il filetto di tonno è uno degli ingredienti più pregiati della cucina di mare e si presta particolarmente a cene romantiche e occasioni speciali… la ricetta di oggi vi permetterà di fare un’ottima figura senza fatica: filetto di tonno al pesto di pistacchi! L’abbinamento col pesto di pistacchi permette di conferire alla pietanza una nota salina diversa, che esalta il gusto del pesce senza coprirlo, in modo che il tonno resti il grande protagonista del piatto. Per completare il tutto, abbiamo scelto di accompagnare il filetto di tonno al pesto di pistacchi con delle gustose patatine dorate aromatizzate alla paprika, un contorno saporito per portare in tavola un secondo nutriente, sostanzioso, ma elegante al tempo stesso!