Per cucinare il risotto zucca e gorgonzola cominciate preparando il brodo vegetale con cui porterete il riso a cottura; lavate, mondate e tagliate le verdure a tocchetti. Ponetele in una pentola insieme con l’acqua, il prezzemolo e il sale [1]. Coprite con un coperchio e fate cuocere per circa 1 ora dal primo bollore. Quando il brodo sarà pronto filtratelo attraverso un colino [2] e tenetelo in caldo [3].
Occupatevi quindi della zucca: privatela della buccia, dei semi e dei filamenti interni, tagliatela a fette sottili [4] e poi a dadini [5]. Tritate finemente la cipolla [6].
Scaldate l'olio in un tegame largo, aggiungete la cipolla [7] e fatela soffriggere a fuoco molto dolce per circa 10 minuti, mescolando di tanto in tanto [8]. Quando risulterà tenera e trasparente, unite quindi la zucca a dadini [9].
Mescolate bene e sfumate con il brodo caldo [10]. Portate la zucca a cottura mescolando spesso e aggiungendo altro brodo al bisogno. Ci vorranno circa 20 minuti [11]. Nel frattempo tostate il riso a parte (l’ambiente umido creato dalla zucca nel tegame impedirebbe una corretta impermeabilizzazione dei chicchi): scaldate a fuoco alto una larga padella e versate il riso non lavato [12].
Tostate il riso per qualche minuto, mescolando spesso per non farlo scottare, quindi sfumate con il vino bianco [13] e mescolate immediatamente in modo che non si attacchi. Trasferitelo quindi nel tegame con la zucca [14] e cuocete per un paio di minuti continuando a mescolare [15].
Cominciate ad aggiungere il brodo, un mestolo per volta [16], aggiungendo il successivo solo quando il precedente sarà stato assorbito. Continuate in questo modo, mescolando spesso, fino a portare il riso a cottura secondo i tempi indicati sulla confezione. Verso fine cottura regolate di pepe e di sale [17]. Spegnete il fuoco e mantecate il risotto con il burro [18].
Aggiungete anche il gorgonzola [19] e amalgamate accuratamente [20] (in questa fase potete aggiungere un altro po’ di brodo se desiderate ottenere un risotto più cremoso, cosiddetto “all’onda”). Per aiutare lo scioglimento del formaggio potete coprire il tegame con il coperchio per qualche istante. Impiattate e profumate con dei ciuffetti di rosmarino fresco [21]. Il vostro risotto zucca e gorgonzola è pronto per essere gustato!