Facile, veloce fresca e golosa! Vi sembra impossibile che una torta possa essere tutte queste cose insieme? Forse non avete ancora provato la nostra torta fredda allo yogurt, un delicato dessert dal gusto leggero arricchito con succosi frutti di bosco. Che siate esperti in cucina oppure no, non importa, questa delizia si realizza in un lampo e non necessita di forno né fornelli, ed è quindi perfetta per la stagione estiva. La torta fredda allo yogurt diventerà il vostro dolce estivo per eccellenza, divertitevi a testare i più golosi abbinamenti di sapore variando il gusto dello yogurt nella crema e guarnendo la torta con frutta fresca a piacere o una più raffinata coulis, gusterete ogni volta una torta nuova!E se siete amanti delle torte fredde, provate anche: