Settembre è un mese particolare, tra malinconia e felicità! Ricomincia la scuola, si riprendono i ritmi quotidiani ma si inizia anche a percepire il cambio di stagione, che volge verso l’autunno. Le vacanze estive oramai sono un ricordo e per alleviare lo stato d’animo di chi ripensa con nostalgia al mare, abbiamo pensato ad un caldo e fragrante comfort food. Con i panini ai fichi secchi… non ve ne importerà “un fico secco”! Il profumo e il gusto avvolgente di questi deliziosi panini strapperà un sorriso anche nelle giornate più tristi o noiose. L’impasto dei panini ai fichi secchi, grazie all'utilizzo della farina tipo 1, sprigionerà aroma più intensi, rispetto per esempio al classico pane fatto in casa. Questi panini, inoltre, saranno perfetti per accogliere farciture sia dolci che salate... scegliete una confettura per la colazione o delle sottili fette di prosciutto crudo e un po’ di formaggio fresco per uno spuntino veramente sfizioso! Assaggio dopo assaggio scoprirete la dolcissima sorpresa che nascondono i panini ai fichi secchi!