Per preparare le lasagne alla ricotta iniziate dalla preparazione della besciamella. Prendete un tegame da bordi alti, fate sciogliere il burro a fiamma media e versatevi la farina [1]. Mescolate con le fruste a mano fino a quando non otterrete un roux dal colore dorato. Quindi versate il latte leggeremente riscaldato [2]. Aggiustate di sale e pepe e grattugiate della noce moscata [3]. Continuate la cottura a fuoco basso per altri 5-6 minuti per far addensare, mescolando con le fruste a mano per evitare che il composto si attacchi al fondo della pentola.
Versate ora il Grana Padano DOP [4] ed il Pecorino grattugiati [5]. Mescolate con una frusta per creare un composto omogeneo e privo di grumi. Trasferite la besciamella con formaggi in una ciotola capiente e copritela con pellicola alimentare trasparente a contatto per evitare la formazione della crosticina in superficie [6]. Tenete da parte.
Procedete con la preparazione della crema alla ricotta. Versate la ricotta in una ciotola e irrorate con un filo di olio [7] e stemperate con acqua calda [8] per renderla cremosa. Aiutandovi con una frusta a mano amalgamate gli ingredienti [9] ed aggiustate di sale e pepe.
Unite il composto alla besciamella preparata in predenza [10] e mescolate bene con le fruste a mano [11] per ottenere un composto omogeneo e abbastanza compatto, nè troppo liquido nè troppo denso [12].
Iniziate a comporre le lasagne: prendete una pirofila dalle dimensioni di 30x20 cm. Irroratela con un filo di olio [13] e versatevi alcuni cucchiai della crema di ricotta e besciamella per corprie il fondo [14]. Adagiate le sfoglie di pasta fino a ricoprire l’intera superficie della pirofila [15].
Poi create un altro strato con la crema di ricotta e besciamella [16]. Disponete alcune foglioline di timo su tutta la superficie della pirofila ma ben distanziate tra loro [17] e cospargete un po’ di pepe macinato [18].
Grattugiate della noce moscata [19]. Create un altro strato di lasagne disponendole nel senso opposto rispetto al primo strato in modo che vengano incrociate [20]. Ripetete l'operazione alternando gli ingredienti fino ad ottenere 6 strati di lasagne, terminando con un ultimo strato di crema di ricotta e besciamella [21].
Spolverizzate con abbondante Grana Padano DOP grattugiato [22], aromatizzate ancora con foglioline di timo e pepe macinato [23] e della noce moscata. Infornate in forno statico preriscaldato a 200°C per 20 minuti (se usate il forno ventilato a 180°C per 10 minuti). Ultimate la cottura in modalità grill gli utlimi 2 minuti per creare la leggera crosticina in superficie. Estraete dal forno le vostre lasagne alla ricotta e lasciate intiepidire 5-6 minuti prima di servire per compattarle [24] e… gustate!