Le lasagne sono un primo piatto classico ed amatissimo della cucina italiana perché accontentano proprio tutti. Sono molto versatili negli abbinamenti con sughi e ragù che accompagnano le sfoglie di pasta; ne sono state create versioni adatte ad ogni occasione: dalle classiche verdi alla bolognese del pranzo domenicale, alle lasagne di pesce per cene raffinate fino ad arrivare alle lasagne al ragù di agnello per la Pasqua. Oggi vi proponiamo una versione vegetariana dal sapore delicato ideale per ogni occasione: le lasagne alla ricotta. L’ingrediente fondamentale di queste lasagne è proprio la ricotta che deve essere fresca e cremosa. Il suo gusto delicato si abbina perfettamente alla besciamella, qui arricchita dal mix di formaggi. Strato dopo strato in una squisita alternanza di sfoglie di pasta con ricotta e besciamella, queste deliziose lasagne vi conquisteranno! Servitele ai vostri familiari per un ricco pranzo domenicale!