Il riso patate e cozze è una sfiziosa variante del celebre piatto barese: la tiella. Questa ricetta non prevede l'aggiunta dei pomodori, ma è ugualmente saporita. La versione che vi proponiamo qui non è laboriosa e la cottura lenta, grazie alla presenza del liquido delle cozze, rende questo piatto deliziosamente aromatico come accade anche per un'altra saporitissima ricetta: le cozze fritte.Il riso patate e cozze è una pietanza adatta ai mesi estivi, comodo da preparare il giorno prima, può essere servito anche come piatto unico.