Per preparare le madeleine salate cominciamo dall'impasto. Fate sciogliere il burro a fuoco dolcissimo, quindi lasciate intiepidire. In una ciotola rompete le uova e versate il Grana Padagno DOP grattugiato [1], il sale [2] e mescolate con una frusta [3].
Aggiungete la farina [4] e il lievito istantaneo [5], mescolate. Otterrete un composto più compatto. Diluite con il burro fuso [6]
e mescolate ancora [7]. A questo punto tagliate gli acini d'uva in quattro parti [8] e tuffate nel composto incorporando delicatamente [9].
Versare un cucchiaio di impasto negli stampi per madeleine [10] e quando avrete riempito tutti gli spazi cuocete in forno statico, già caldo a 180° per 20 minuti [11]. Controllate perchè i tempi possono variare con da forno a forno. Ecco pronte le vostre madeleine salate [12].