Scena tipica, siete a Napoli, in coda fuori dalla pizzeria in attesa che si liberi il tavolo dopo aver lasciato il nominativo al ragazzo che si occupa della gestione dei posti. Iniziate a chiacchierare con i vostri cari mentre mangiate un crocchè di patate, una palla di riso o una frittatina di pasta. Intanto vi siete trovati a scambiare quattro chiacchiere anche con i vicini di coda, sì a Napoli funziona proprio così, specialmente se parlate di calcio. Finalmente arriva il vostro turno e sapendo che c'è da attendere ancora un po' prima che arrivi la vostra pizza preferita, decidete allora di ordinare una porzione di angioletti fritti con rucola e pomodorini. Davvero non sapete di cosa si tratta? Talvolta capita che il pizzaiolo si sbagli nel produrre la quantità di pasta necessaria per la serata e anziché conservarla o, peggio, scartarla la trasforma. All'inizio della serata la pasta di pizza può diventare un antipasto, appunto gli angioletti fritti con rucola e pomodorini, a cui si aggiungono anche un po' di scaglie di formaggio. A fine serata si passa al dolce, un po' di crema spalmabile alle nocciole e una nevicata di zucchero a velo e il gioco è fatto! La cucina napoletana è davvero una delle più legate all'antispreco e gli angioletti fritti con rucola e pomodorini ne sono l'esempio. Direttamente dalla tradizione campana a casa vostra, gustate questo sfizioso antipasto!