Ormai manca poco alla stagione delle melanzane… siete pronti a sfruttare le mille proprietà di questo ortaggio, tanto nutriente quanto versatile? Dopo averle servite a strati, ripiene, a beccafico o sotto forma di polpette o pizzette, ora non potevamo non arrotolarle: ecco a voi gli involtini di melanzane! In questa ricetta, gli involtini di melanzane sono farciti con un classico ripieno di prosciutto cotto e caciocavallo, un cuore sfizioso che è già tutto un programma… conditi con un delizioso sugo di pomodoro e cotti in forno, saranno irresistibili. Un piatto semplice e veloce da realizzare, saporito e sfizioso da servire come antipasto o come un ricco contorno. In entrambi i casi vi consigliamo di abbondare con le porzioni degli involtini di melanzane: perché nessuno saprà resistere a questi invitanti rotolini da mangiare in un sol boccone! Se avete ospiti vegetariani, non cambiate menù ma deliziateli con una golosa alternativa: involtini di melanzane alla mediterranea.