Le sfoglie alle olive con ricotta e peperoni grigliati sono una ricetta finger food semplice da preparare e molto saporita. Basterà mescolare la ricotta con dei dadini di peperoni grigliati, insaporendo il tutto con un pizzico di santoreggia, per ottenere una gustosa crema, ottima da abbinare a delle sfoglie alle olive e da servire in tavola in occasione di feste, buffet o aperitivi. Presentate le sfoglie alle olive con ricotta e peperoni grigliati guarnite con dei rotolini di peperone e qualche fogliolina di santoreggia: otterrete degli stuzzichini gustosi e stuzzicanti.