I cuori di sfoglia salati sono un' idea  curiosa e simpatica da realizzare in un' occasione speciale come può essere San Valentino, la festa degli innamorati. Questi graziosi vol au vent a forma di cuoricini hanno una grande versatilità perché possono essere riempiti con creme dolci o salate e di conseguenza, essere serviti come dessert o come originali antipasti. In questa ricetta vi presentamo due differenti ripieni salati, uno a base di gamberetti e uno a base di formaggio e olive! Clicca qui per visualizzare i cuori di sfoglia dolci!