Per preparare la pasta al pesto di rucola e tonno cominciate mettendo sul fuoco l'acqua per cuocere i fusilli. Quando sarà a bollore salate e cuocete la pasta [1]. Nel frattempo preparate il pesto. Nel boccale di un mixer versate la rucola, qualche foglia di basilico, le mandorle [2], i pomodori [3]
poi l'olio [4] e per finire il sale. Ora frullate il tutto [5] e ottenete una crema liscia e omogenea [6].
Versate il pesto in padella senza accendere il fornello [7] e non appena la pasta sarà al dente scolatela direttamente nel tegame [8]. Aggiungete una mestolata d'acqua di cottura della pasta, così potrete stemperare il composto e amalgamate [9].
Ora aggiungete i filetti di tonno sgocciolati [10] e la scorza di limone grattugiata [11]. Un'ultima mescolata prima di impiattare e gustate subito la vostra pasta al pesto di rucola con tonno [12].