Diciamo la verità: non c'è niente di più soddisfacente che preparare un ottimo condimento per la pasta nel tempo di cottura della stessa. Pensiamo ai primi piatti salvacena, come gli spaghetti aglio e olio, dove la velocità non è sinonimo di assenza di gusto. Anzi! Un altro cavallo di battaglia facile e veloce è la pasta al pesto. In questa ricetta abbiamo arricchito il classico pesto di rucola con il tonno, per un primo piatto estivo sfizioso e appagante. Questo pesto lo ameranno anche coloro che di solito sono diffidenti verso l'amarognolo tipico della rucola: i pomodorini piccadilly tuffati nel pesto andranno a mitigare l'amaro della rucola. La pasta al pesto di rucola e tonno è davvero un primo buono e facile, un'alternativa al classico condimento genovese!