Per preparare i cheeseburger prima di tutto tritate molto finemente i due scalogni [1] e metteteli in una padella antiaderente con un cucchiaio d’olio, facendoli appassire a fuoco dolce [2]. Nel frattempo preparate la carne: ponete in una ciotola capiente la carne di bovino macinata [3].
Unite gli scalogni tritati alla carne macinata [4] e amalgamate bene gli ingredienti con le mani [5]. Dividete la carne macinata in 4 parti uguali e con un cucchiaio mettetela in un coppapasta alto circa 2 cm e largo 10,5 cm. Schiacciate con il dorso del cucchiaio la carne macinata e formate quindi degli hamburger [6].
Copriteli e teneteli in frigorifero. Preparate dunque la guarnizione per il cheeseburger: tagliate i panini a metà [7], affettate il pomodoro con un coltello [8] e la cipolla rossa finemente [9].
Tagliate i cetriolini nel senso della lunghezza (se invece avete cetrioli più grossi sott’aceto fateli a fettine) [10]. Togliete dal frigorifero gli hamburger, portandoli a temperatura ambiente, poi scaldate una bistecchiera e spennellatela con dell’olio d’oliva [11]; adagiate gli hamburger e fateli cuocere 4 minuti per lato, girandoli una sola volta con una palettina: fate attenzione a non schiacciare le polpette di carne mentre le cuocete, altrimenti perderanno il loro grasso e risulteranno più dure e asciutte [12].
Trascorsi 4/5 minuti, girate gli hamburger e, quando la cottura sarà quasi ultimata, aggiungetevi una fetta di formaggio [13], che si scioglierà molto velocemente. Intanto, in un’altra padella fate tostare il pane dalla parte tagliata per circa 20 secondi [14]. Iniziate a comporre il cheeseburger: spalmate il ketchup sul pane [15]
E poneteci sopra i cuori di lattuga [16], quindi la carne con il formaggio [17], poi qualche fetta di pomodoro [18],
di cetriolo [19] e di cipolla rossa [20]. Infine coprite con l’altra fetta di pane e servite i cheeseburger ben caldi al momento [21].