Quale miglior pretesto per riunirsi tutti se non quello di gustare un autentico cheeseburger? Che sia una ricorrenza speciale o una semplice grigliata tra amici, il cheeseburger non può mancare sulle vostre tavole! Questo saporito medaglione di carne ricoperto da formaggio filante e racchiuso fra due morbidi panini al sesamo nasce in America, ma è conosciuta e famosa in tutto il mondo: tutti ne vanno pazzi, dai grandi ai bambini! Il cheeseburger fa parte della tradizione dello street food ed è il piatto ideale da preparare per una mangiata in compagnia in autentico American-style. Si tratta della versione ancora più ricca dell'hamburger e, più che un panino, si tratta di una vera e propria istituzione della cucina americana oramai trapiantata anche nel nostro Paese! Lo abbiamo visto letteralmente in tutte le salse: ce ne sono di speciali come il burger di broccoli o di vegetariani come l’hamburger di ceci. Insomma, per tutti i gusti. Oggi abbiamo puntato su un grande classico: in questa ricetta abbiamo reso il cheeseburger ancora più gustoso, aggiungendo alla carne di manzo macinata, scalogno e spezie. A completare il cheeseburger una fetta di formaggio dolce e filante e le classiche guarnizioni: insalata, pomodori, cetriolini, cipolla affettata fine, ketchup o maionese a vostra scelta. E per i più affamati non c'è nulla di meglio di un double cheeseburger!