Le more sono frutti deliziosi e carnosi dal sapore dolce e acidulo, così invitanti da farci sfidare i loro rovi per la raccolta nelle mattinate estive. Cosa si può preparare con delle polpose more? Una deliziosa confettura da spalmare sul pane tostato oppure... dei dolci favolosi, per esempio in abbinamento alle mele nella torta senza glutine, o da soli in crostate da fiaba, oppure nell'impasto di soffici torte come quella di more e yogurt! La torta di more è una pie dal fragrante guscio di frolla aromatizzata al limone con un ripieno dolcissimo e succoso di more. Perfetta per la merenda o come dessert di fine pasto, la torta di more conquisterà grandi e piccoli al primo assaggio. A voi non resta che scegliere i frutti più maturi, lasciarli addolcire ancora di più nella marinatura e accendere il forno per sprigionare in tutta la casa il buonissimo profumo di questo dolce genuino!