Per preparare il plumcake caffè e latte, preparate il caffè con la moka nella quantità richiesta. In una ciotola lavorate le uova, lo zucchero [1] con le fruste elettriche [2] fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso. Versate l’olio [3]
e lavorate ancora pochi istanti con lo sbattitore [4]. Unite poi il latte [5] e il caffè a temperatura ambiente [6]. 
Lavorate ancora pochissimi istanti con le fruste [7]. Incorporate la farina [8] e il lievito [9] versati in una volta sola.
Lavorate tutti gli ingredienti, sempre con lo sbattitore, fino ad ottenere un impasto omogeneo e senza grumi: risulterà piuttosto liquido [10]. Trasferite il composto all’interno di uno stampo da plumcake 22x12 cm. Noi ne abbiamo usato uno in silicone, se preferite usare uno stampo classico consigliamo di oliarlo e infarinarlo, prima di versare il composto all'interno. Cuocete il plumcake in forno statico preriscaldato a 180° per 40-45 minuti. Prima di sfornarlo fate la prova stecchino per accertarvi che il dolce sia ben cotto dentro. Una volta sfornato [12], lasciatelo intiepidire.
Poi sformatelo su una gratella [13] e decorate il plumcake con dello zucchero a velo [14], prima di servirlo [15]. 