Iniziare la giornata con un dolce fatto in casa è sicuramente il modo migliore. Il plumcake caffè e latte con la sua morbidezza unica, saprà regalarvi un pieno di energia e di buon umore! Si tratta di un plumake soffice e profumato che si ispira ad una delle bevande mattutine più comuni: latte e caffè. Realizzare il plumcake caffè e latte è davvero semplice, impiegherete pochissimi minuti... e poi lasciate fare al forno il suo dovere! Una ricetta perfetta anche per chi è alle prime armi in cucina, infallibile e dalla morbidezza assicurata! E se siete amanti dei dolci al caffè per la colazione, provate anche i nostri muffin! 