All'occhio di bue conoscete solo le uova? Allora preparatevi a scoprire la versione "big" dei classici biscotti di frolla farciti di confettura: crostata occhio di bue! Un formato gigante per chi di questi biscotti non ne ha mai abbastanza o per chi non li ha ancora mai provati. Un' insolita crostata con confettura, un'originale alternativa alla versione frutta per festeggiare un compleanno! Grazie al doppio strato di fragrante pasta frolla, il goloso ripieno e il formato XXL di un grande classico, conquisterete tutti! Sarà semplicissimo preparare la crostata occhio di bue, sia a mano che in planetaria: scoprite tutti i passaggi insieme a noi e iniziate a scaldare il forno!