Per preparare le pappardelle agli asparagi e gamberi iniziate dalla pulizia degli asparagi: tagliate via la base e pelate la parte più chiara e coriacea [1]. Bollite gli asparagi interi in un’apposita asparagera per 5-10 minuti [2], tenendo le punte fuori dall’acqua [3]. La cottura non dovrebbe essere prolungata per non disfare gli asparagi che devono mantenere una certa consistenza: in questo caso dovrete regolarvi in base alla grandezza degli asparagi stessi.
Togliete gli asparagi dalla pentola e tagliatene metà a rondelle [4] conservandone le punte. Usate l'altra metà degli asparagi per creare una salsa: frullateli in un mixer con un mestolo di acqua di cottura [5] fino a ottenere un composto cremoso [6].
Nel frattempo, tritate finemente la cipolla [7], sciogliete 30 grammi di burro in una casseruola antiaderente [8], versate la cipolla tritata [9] e lasciatela appassire per 3 minuti circa a fuoco moderato. Intanto ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portate al bollore, servirà per la cottura della pasta.
Aggiungete le code di gamberi sgusciate [10], cuocete qualche minuto e sfumate con il vino bianco [11]. Lasciate evaporare e poi unite gli asparagi a rondelle [12].
Incorporate anche la salsa [13] e la panna [14], salate e pepate a piacere e proseguite la cottura a fuoco moderato. Nel frattempo cuocete la pasta per circa 4 minuti o il tempo riportato sulla confezione [15].
Scolate la pasta [16] tenendo da parte l’acqua di cottura. Versate le pappardelle nel tegame con il condimento [17], unite le punte degli asparagi tenute da parte [18], fate saltare qualche istante e aggiungete acqua di cottura se necessario.
Per finire insaporite con l’erba cipollina tritata [19]. Le pappardelle agli asparagi e gamberi sono pronte [20], servite ben calde [21].