Con l’arrivo della primavera le nostre tavole si accendono di colori e di sapori con le verdure di stagione. Tra le più amate troviamo gli asparagi, che con il loro gusto marcato sono perfetti da accompagnare alle uova o ai crostacei che ne enfatizzano il loro aroma caratteristico. Qui vi proponiamo un abbinamento raffinato in un primo piatto cremoso e ghiotto: le pappardelle agli asparagi e gamberi. Una volta lessati, gli asparagi vengono frullati per creare un vellutato condimento che avvolgerà la pasta e i gamberi in un vortice di gusto irresistibile!Se siete amanti degli asparagi provate anche questa vellutata! 