Per preparare i cuddrurieddri come prima cosa ponete le patate a bollire [1]. Dopo 30-40 minuti, in base alla loro dimensione, saranno cotte; scolatele e ancora calde schiacciatele con lo schiaccia patate [2], raccogliendo la purea in una ciotola molto capiente [3]. In questo caso non ci sarà bisogno di sbucciarle, perchè la buccia resterà all'interno dello schiacciapatate. 
Versate l'acqua tiepida in una ciotola, unite il sale [4] e mescolate [5]. Aggiungete il lievito sbriciolato e mescolate ancora [6]. 
Versate questo liquido all'interno delle patate [7] e mescolate con un cucchiaio fino ad ottenere una crema [8]. Aggiungete tutta la farina in un colpo e iniziate ad impastare con le mani [9], 
trasferite poi il composto su un piano e lavorate ancora fino ad ottenere un composto omogeneo [10]. Utilizzando un tarocco o un coltello ricavate dei pezzi da circa 140 g [11] e aiutandovi con le mani formate delle palline [12]. 
Man mano ponetele su un vassoio dove avrete posizionato un canovaccio, distanziandole tra loro [13]. Coprite con un altro canovaccio [14] e lasciate lievitare per circa 30 minuti [15]. 
A questo punto versate l'olio di semi in un tegame e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di 170°. A questo punto sollevate la prima pallina e infilando le dita al centro, create il foro allargandole leggermente. Se dovessero appiccicare troppo potete inumidirvi le mani. Immergete la prima ciambella nell'olio caldo e muovetela aiutandovi con un mestolo. Inserendo la parte posteriore del mestolo all'interno del buco della ciambella, riuscirete ad allargarla ulteriormente. 
Cuocete per circa 2-3 minuti girando la ciambella di tanto in tanto fino a che non sarà ben dorata. Scolatela dall'olio [19] e trasferite su un vassoio foderato con carta da cucina [20]. Procedete in questo modo fino a cuocere tutti i cuddrurieddri e serviteli ancora caldi [21]! 