Facile da fare e facile da ricordare: la ricetta del Pound cake ha una storia molto antica, risalente all'Inghilterra del Settecento e un nome che rievoca proprio le dosi della ricetta, in un'epoca in cui la grande maggioranze delle persone non sapevano leggere e scrivere. Il pound cake si preparava proprio con "un pound" di burro, uno di zucchero, uno di farina e uno di uova. In questa golosa versione, ideale per colazione o per merenda, proponiamo il pound cake al limone e mirtilli, una combinazione davvero invitante. L'aggiunta di mirtilli freschi all'impasto e di una deliziosa glassa al limone rende questo dessert ancora più scenografico e ricco di gusto! Potrete anche decidere di aggiungere qualche frutto di bosco o donare al dolce un profumo di vaniglia unendo all'impasto i semini di una bacca, per renderlo ancora più particolare!