Per realizzare il sorbetto alla menta iniziate staccando dai rametti le foglie di menta [1], poi lavatele sotto l’acqua corrente, ponetele in un colino a sgocciolare [2] e infine asciugatele con un canovaccio [3].
In un pentolino mettete l’acqua [4], lo zucchero semolato [5], aggiungete anche le foglioline di menta [6], cuocete a fuoco dolce e portate ad ebollizione.
Lasciate bollire per 2 minuti e poi spegnete il fuoco [7]. Trasferite lo sciroppo in una ciotola, coprite con la pellicola [8] e lasciate in infusione per un paio d’ore in frigorifero, fino a quando il liquido sarà completamente freddo, a quel punto riprendete la ciotola [9] e
filtrate lo sciroppo in un colino [10]. Frullate in un mixer (o con un frullatore ad immersione) metà delle foglie di menta con metà dello sciroppo filtrato [11] (conservate l'altra metà dello sciroppo che servirà in seguito) fino ad ottenere un composto liscissimo che non presenta tracce di foglie di menta [12].
Filtrate il composto ottenuto con un colino a maglie strette [13] e incorporatelo all'altra metà dello sciroppo che avete tenuto da parte, mescolate e trasferite il composto in una gelatiera [14]. Azionate la gelatiera, il sorbetto inizierà ad addensarsi [15]
ci vorranno circa 40 minuti perchè il sorbetto raggiunga una consistenza cremosa ma ben compatta (16-17). Trasferite quindi il sorbetto in una ciotola, ora il vostro sorbetto alla menta è pronto [18]! Conservatelo in congelatore fino al momento di servirlo. Se non disponete di una gelatiera ponete il composto in una bacinella e mettetelo in freezer, ricordandovi ogni mezz’ora di romperlo con i rebbi di una forchetta, finché non otterrete la cremosità e la densità giusta del vostro sorbetto. Questa operazione richiederà circa 3 ore.