E’ tempo d’estate e per dissetarsi non c’è niente di meglio che un gustoso sorbetto preparato con profumate foglioline di menta. Il sorbetto è un dessert al cucchiaio molto leggero perché è caratterizzato da un grana fine simile al gelato che lo rende un dessert raffinato e molto gradevole al palato, il dolce ideale per concludere una cena estiva con un tocco di originalità. Il sorbetto non si realizza con sciroppi aromatizzati pronti ma con uno sciroppo preparato in casa con semplici ingredienti: menta fresca, acqua e zucchero. Il composto che si ottiene si lascia in infusione per un paio d’ore e poi, dopo aver filtrato lo sciroppo e la menta, si procede alla realizzazione del sorbetto con la gelatiera. Con pochi e semplici gesti otterrete un sorbetto dalla consistenza morbida e dal gusto deciso e balsamico che contraddistingue la menta. Offrite il sorbetto alla menta come dessert in alternativa al più classico sorbetto al limone oppure gustatelo concedendovi una fresca pausa nelle calde giornate estive.