Si mangia con gli occhi, prima che con le mani, e preferibilmente in un sol boccone… sono queste le caratteristiche che deve avere un perfetto finger food! Dopo avervi stupito con l’abbinamento anguria e caprino, oggi vi proponiamo un’idea altrettanto semplice e veloce: i finger food di cetrioli e hummus. Dovrete solo procurarvi delle piadine per la base e la tahina da unire ai ceci precotti per preparare una versione veloce della tipica salsa mediorientale, il tempo di assemblare gli ingredienti e in pochi minuti avrete realizzato un appetizer degno dei migliori cocktail bar! Siete pronti a stupire i vostri amici con i finger food di cetrioli e hummus?