Per preparare il plumcake allo yogurt senza burro, preparate tutti gli ingredienti pesati che dovranno essere a temperatura ambiente. Ponete le uova intere in una ciotola capiente insieme allo zucchero semolato [1] e il pizzico di sale; montate il tutto con uno sbattitore elettrico, inizialmente a velocità bassa, poi potete aumentarla [2]. Quando avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso, eliminate le fruste elettriche e prendete la frusta a mano. Aggiungete lo yogurt greco poco per volta, mescolando con la frusta per incorporare [3].
Grattugiate la scorza di un limone [4] e unitela all'impasto [5]. Mescolate per amalgamare bene tutti gli ingredienti [7], poi versate l'olio a filo sempre mescolando nel frattempo [6].
In una ciotola setacciate la farina, la fecola di patate e il lievito [7], dopodiché aggiungete le polveri un cucchiaio alla volta all'impasto [8], mescolando con la spatola dall'alto verso il basso [9], fino a terminare le polveri ed ottenere un impasto liscio ed omogeneo.
Imburrate e foderate con la carta da forno uno stampo da plumcake della misura di 23x10x7,5 cm (della capacità di 1litro) [10]; versatevi delicatamente l'impasto che avete ottenuto [11], livellando molto delicatamente con la spatola la superficie. Fate cuocere in forno statico preriscaldato a 170° per 55 minuti. Verificate la cottura facendo la prova con uno stecchino: infilate lo stuzzicadente al centro del plumcake e se, estraendolo, rimane pulito, significa che è pronto; in caso contrario prolungate la cottura di qualche minuto. Quando il plumcake sarà ben dorato, sfornatelo [12], lasciatelo raffreddare completamente nello stampo, quindi sformate: il vostro plumcake allo yogurt senza burro è pronto per essere servito!