Il plumcake allo yogurt è un dolce soffice estremamente apprezzato da grandi e piccoli per la sua leggerezza e la sua semplice bontà. Le origini inglesi della parola plumcake si riferiscono ad un dolce tipico anglosassone che nell’impasto contiene uvetta e frutta candita. Ma esistono davvero numerose varianti: al cioccolato o al limone, per esempio, oppure senza glutine e senza zucchero così da permettere a tutti di consumarlo per una merenda o colazione genuina... in ogni caso il plumcake ci conquista sempre grazie alla sua delicata bontà! In questa ricetta abbiamo omesso il burro e arricchito l'impasto con del cremoso yogurt greco. Una volta sfornato il plumcake allo yogurt senza burro vi catturerà già con il suo profumo... e vi perderete nella sua irresistibile morbidezza! E se volete gustarlo in versione monoporzione provate anche questi muffin allo yogurt!Se invece preferite la classica torta non perdetevi la nostra ricetta della torta allo yogurt senza burro.