Per preparare i gamberoni al forno iniziate dalla pulizia dei gamberoni: staccate le zampette dei gamberi [1], eliminate il carapace, ovvero la corazza che ricopre il gambero [2], avendo cura di non eliminare nè testa nè coda, da lasciare attaccate al gamberone come decorazione. Ora togliete l’intestino interno: incidete il dorso del gambero con un coltellino [3]
ed eliminate il filamento scuro, l'intestino del gamberi, tirandolo delicatamente con la lama del coltello o uno stuzzicandenti [4]. Lavate il ciuffo di prezzemolo e tritatelo molto finemente [5]. Spremete il succo di limone [6],
preparate quindi la citronette che servirà per aromatizzare i gamberoni al forno: mettete in una ciotolina il prezzemolo, versate il succo di limone [7], l’olio di oliva [8] e per finire salate [9] e pepate a piacere.
 emulsionate bene la salsa [10] e tenete da parte. Prendete una pirofila da forno rettangolare, adagiate i gamberoni puliti vicini, uno accanto all’altro [11] ed insaporiteli con la citronette versata direttamente sui crostacei [12]
ricoprite i gamberi con un foglio di carta da forno [13] che servirà per mantenere l’umidità all’interno, così che rimangano teneri. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 10-12 minuti. A cottura ultimata, sfornate i vostri gamberoni al forno [14] e serviteli ben caldi [15]!