L’insalata di pasta mediterranea è un gustoso primo piatto estivo, ideale da preparare nei mesi più caldi quando la voglia di stare ai fornelli viene meno e cresce il desiderio di piatti semplici, freschi e appetitosi… con mozzarella, tonno, pomodorini, olive e una pioggia di basilico questo colorato piatto di farfalle vi rapirà con il suo invitante vortice di profumi! Una pasta fredda facile e veloce da preparare che può diventare versatile protagonista di cene con gli amici e in famiglia, ma non solo: provate a mettere l’insalata di pasta mediterranea nelle vostre schiscette, pronte da portare al mare o in ufficio… non vedrete l’ora che arrivi l’ora di mangiare!