Gli involtini di pesce spada sono un piatto estivo tipico della tradizione siciliana, in particolare di Catania. Gli involtini di pesce spada sono preparati con fettine di pesce spada tagliate piuttosto sottili e con un ripieno dagli ingredienti semplici ma molto gustosi come capperi, olive, pangrattato e pomodori. Gli involtini di pesce spada si accompagnano molto bene con tanti contorni. Un esempio? I peperoni coi capperi oppure le famose zucchine a scapece! Questi deliziosi bocconcini, chiamati anche braciolettini in alcune località, sono una pietanza molto diffusa pertanto esistono diverse varianti della ricetta, in alcuni casi infatti vengono utilizzati per il ripieno il pecorino e i pinoli.