Per preparare i waffle, per prima cosa sciogliete il burro al microonde o a bagnomaria e lasciatelo raffreddare. Nel frattempo rompete le uova a temperatura ambiente in una ciotola [1] e sbattetele leggermente con una frusta, poi unite lo zucchero [2] e mescolate ancora. Setacciate la farina e il lievito [3] direttamente all’interno della ciotola,
aggiungete il sale [4] e mescolate, prima piano poi sempre più energicamente con la frusta per amalgamare le polveri al composto e rimuovere eventuali grumi [5]. Una volta intiepidito, versate il burro fuso nella ciotola poco alla volta, in modo da incorporarlo gradualmente con la frusta [6].
A questo punto dividete il baccello di vaniglia a metà per il lungo ed estraete i semini con la lama di un coltello [7], poi aggiungeteli al composto [8] e mescolate ancora fino ad ottenere una consistenza piuttosto fluida, densa e omogenea [9]. Coprite la ciotola con la pellicola e lasciate riposare l’impasto in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso il tempo di riposo, lasciate tornare l’impasto a temperatura ambiente e nel frattempo riscaldate la piastra per waffle per farla arrivare a temperatura. Quando la piastra sarà ben calda, spennellatela con un po’ di burro fuso e versate un mestolo scarso di impasto all’interno dello stampo a forma di nido d’ape [10] in modo da ricoprirne interamente la superficie [11]. Chiudete la piastra [12] e lasciate cuocere per circa 7-8 minuti (controllate dopo qualche minuto lo stato di cottura dei waffle)
Quando i waffle avranno assunto un bel colore dorato, aprite il coperchio, staccateli delicatamente dalla piastra [13] e trasferiteli su un piatto [14]. Guarnite i vostri deliziosi waffle a piacere con sciroppo d’acero, frutta fresca e una pioggia di zucchero a velo [15]!