Sono nati in Europa e hanno raggiunto la popolarità soprattutto in Belgio, Olanda, Francia e Germania, poi hanno intrapreso un lungo viaggio per mare e sono sbarcati nel Nuovo Continente, dove si sono rifatti un nome e una vita: non stiamo parlando di una fortunata storia di emigrazione bensì dell’evoluzione dei waffle, deliziosi cugini d’oltreoceano delle gaufre! Si tratta in entrambi i casi di soffici cialde dall’inconfondibile forma a nido d’ape, ideali da gustare a colazione o per il brunch con l’aggiunta degli ingredienti più disparati: cioccolato e granella per i più golosi, fragole e panna montata per i più romantici, oppure uova in camicia e bacon croccante per gli amanti del salato… esiste addirittura una variante al formaggio che prende il nome di chaffle! Iinsomma, tutto ciò che la fantasia vi suggerisce può essere utilizzato per far diventare i vostri waffle sempre più appetitosi e irresistibili. Noi ci siamo fatti ispirare dalla tipica presentazione dei pancake e li abbiamo serviti con sciroppo d’acero, frutta fresca e zucchero a velo: e voi, avete già pensato da quale topping iniziare?