Per preparare la vinaigrette iniziate prendendo una ciotola capiente e versatevi il sale [1]. Unite l’aceto di vino bianco [2] e sciogliete il sale nell’aceto, mescolando con una frusta a mano. Continuate a frustare mentre versate l’olio a filo per emulsionare [3]. Se preferite potete utilizzare anche una frusta piatta a molle oppure il mixer.
Regolate di pepe [4] e continuate a frustare [5] fino ad ottenere un vinaigrette omogenea. Il risultato non dovrà essere separato, ma l'olio dovrà completamente emulsionarsi all'aceto. A questo punto la vinaigrette sarà pronta per essere usata [6].