Con l’arrivo dell’estate viene voglia di piatti freschi ma non per questo meno saporiti. Dalla cucina francese arriva in vostro soccorso un condimento leggero ed aromatico: dopo la citronette, un “dressing” dal sapore agrumato, oggi vogliamo presentarvi la vinaigrette. Dal francese "vinaigre" che significa “aceto”, questa emulsione si ottiene miscelando aceto di vino bianco e olio. Ideale per insaporire insalate e verdure cotte, la vinaigrette è perfetta per esaltare il sapore di secondi piatti delicati a base di carne o pesce, come il nostro pollo croccante, o un carpaccio di pesce spada. Noi vi proponiamo questa versione, ma a seconda dell’intensità del gusto acidulo che vorrete ottenere è possibile aumentare o diminuire la parte di aceto, e sostituirlo con un aceto di vino rosso o balsamico. Una volta ottenuto il giusto equilibrio è possibile aggiungere spezie ed erbe aromatiche per dare una marcia in più alle vostre preparazioni. Pronti? Allora frusta alla mano: oggi si porta in tavola un piccolo angolo di Francia!