La coxinha è un antipasto tipico brasiliano che ricorda i nostri arancini siciliani. Il termine coxinha, che in portoghese significa piccola coscia di pollo, sta proprio ad indicare la forma di questi bocconcini che somiglia appunto ad un cosciotto. L’idea di realizzare delle finte cosce di pollo fritte venne al cuoco della famiglia reale brasiliana il quale si trovò a dover assecondare i capricci del piccolo erede al trono che voleva mangiare cosce di pollo fritte anche quando non erano disponibili.La coxinha si prepara farcendo con un ripieno di carne e verdure una pasta a base di burro, farina e uova che poi viene passata in pastella e fritta. Il ripieno della coxinha può contenere, oltre alla carne di pollo, cipolla e aglio che costituiscono gli ingredienti di base della ricetta, anche patate, piselli, funghi e in alcuni casi si utilizza anche del formaggio cremoso spalmabile. Esiste inoltre la versione vegetariana della coxinha che si prepara con la carne di soia. Il procedimento richiede un po’ di tempo ma vale la pena provare questa ricetta esotica molto sfiziosa e invitante.