Chi non conosce i muffin? Le soffici tortine americane da colazione facili da preparare, versatili e golose! Per non rinunciare a questa coccola mattutina vi proponiamo una versione più leggera: i muffin senza burro. Si usa yogurt bianco magro, senza burro e senza olio! Altrimenti possiamo suggerirvi la versione con il latte e l'olio al profumo di limone. Al mattino il risveglio sarà più piacevole se ad attendervi ci saranno questi dolcetti leggeri ed invitanti, da alternare a tante altre versioni gustose dei muffin per fare una colazione diversa ogni giorno: i con gocce di cioccolato, con l'impasto al cioccolato oppure leggeri all'acqua, per chi è sempre alla ricerca di ricette "senza"!