La pasta 'ncasciata messinese (o pasta 'ncaciata) è la pasta del commissario Montalbano. Non una semplice pasta al forno e più di una buonissima pasta con le melanzane squisita anche al forno. Si tratta di un primo piatto siciliano ricco e saporito che vede insieme tortiglioni, passata, uova, caciocavallo, ricotta e melanzane. Tra le pagine intrise di dettagli sulle avvicenti indagini, le pennellate psicologiche ed emotive dei personaggi coinvolti nei racconti di Camilleri, trova spazio anche uno spaccato sulle abitudini e i piaceri di uno dei personaggi più amati della letteratura contemporanea, proprio il Commissario Montalbano. Come tutte le ricette genuine regionali, anche questa ricca e sostanziosa conosce tantissime varianti. Siamo molto curiosi di conoscere quale sia la vostra pasta 'ncasciata del cuore... ma con la nostra vi leccherete i baffi! Aggiungete un posto a tavola: chissà che la pasta 'ncasciata venga così bene che vi cifofoni lo stesso Montalbano per assaggiarla!