Oggi è un giorno fantastico, oggi è un giorno formaggioso, un giorno che aspettavano tutti nella redazione di GialloZafferano. Oggi si prepara il grilled cheese sandwich, un sandwich che attirerà chiunque si avvicini alla vostra cucina! Ci sarà un black-out delle papille gustative, la corsa all’ultimo morso! La cosa che più vi farà innamorare di questo sandwich americano sarà la combinazione tra la croccantezza del pane e la morbidezza del formaggio che si scioglie in bocca. E siate generosi con il formaggio perché, come dice Manuel, "dovrà essere un formaggio al sandwich e non un sandwich al formaggio"! Che sia per una ricca colazione, per un brunch o per una merenda, d'estate come d'inverno, realizzate anche voi questo golosissimo grilled cheeese sandwich, abbandonate le forchette e lasciatevi conquistare dal suo cuore filante... morso dopo morso!