La stagione degli asparagi è ufficialmente aperta, perché non approfittarne per preparare una sfiziosa ricetta ricca e saporita che ne esalti il loro gusto deciso? Ecco la nostra proposta: il pasticcio di asparagi, un primo piatto perfetto per i nostalgici della classica pasta al forno della nonna, qui rivisitata in chiave primaverile con un ragù invitante e profumato a base di salsiccia e asparagi avvolto in una vellutata besciamella. Per rispettare la tradizione abbiamo usato i tipici rigatoni perfetti per raccogliere al loro interno il sugo filante, complice l’immancabile mozzarella che si cela tra uno strato e l’altro. Il pasticcio di asparagi è uno di quei piatti casalinghi che richiedono cura e tempo, proprio come i tipici piatti della domenica, ma una volta portato in tavola, vi ripagherà con il suo gusto irresistibile che conquisterà tutti!