Sformato fa rima con.... sfornato e gustato! Chi resiste a morbide bontà realizzate con un mix di verdure e altri ingredienti, perfette come antipasto raffinato e allo stesso tempo saporito? Oggi vi proponiamo una piccola e irresistibile versione dello sformato di zucchine, in mono porzione. Per una cena importante o per far colpo sulla vostra dolce metà, ecco delle piccole delizie dalla consistenza avvolgente rese ancora più irresistibili con la regina delle besciamelle: la salsa Mornay. Una crema vellutata che si sposa benissimo con il gusto delicato delle zucchine e conferirà un tocco decisamente scenografico alla preparazione. Ideale da servire come antipasto, lo sformato di zucchine è una ricetta perfetta e appetitosa, ouverture alla vostra indimenticabile cena. Una volta provati questi sformatini, lasciatevi tentare da altre appetitose varianti come gli sformatini di ricotta accompagnati da una delicata e saporita salsa ai peperoni!