Per realizzare i ravioli ricotta e spinaci iniziate dalla pasta fresca: sbattete le uova a parte [1], poi versatele poco per volta in una ciotola con la farina [2] mentre mescolate per incorporarla [3].
Continuate a impastare con le mani nella ciotola [4], poi trasferitevi sulla spianatoia e lavorate fino ad ottenere una consistenza liscia e omogenea [5]. Avvolgete l’impasto nella pellicola e lasciate riposare in un luogo fresco e asciutto per 30 minuti [6].
Nel frattempo preparate il ripieno: scaldate un filo di olio nella padella, aggiungete gli spinaci [7] e saltateli brevemente, poi abbassate il fuoco, coprite con il coperchio [8] e cuocete per circa 5-6 minuti. Trascorso questo tempo regolate di sale [9].
Trasferite gli spinaci cotti in un colino e schiacciate bene per eliminare il liquido in eccesso [10], poi tritateli finemente [11]. Tenete gli spinaci momentaneamente da parte e versate in una ciotola la ricotta e il Grana Padano DOP grattugiato [12].
Insaporite con pepe e noce moscata [13], poi unite gli spinaci tritati [14] e amalgamate bene il tutto [15]. Trasferite il ripieno in un sac-à-poche senza bocchetta.
Trascorso il tempo di riposo dividete il panetto a metà [16]. Prendete una delle due porzioni, spolverizzate leggermente con della semola e appiattitela con le mani [17], poi stendetela con il mattarello per darle una forma abbastanza regolare e ottenere una larghezza simile a quella del rullo della sfogliatrice [18]. 
Passate la sfoglia tra i rulli della macchina tirapasta allo spessore più largo [19]. Adagiate nuovamente la striscia di pasta ottenuta sul piano di lavoro e ripiegate i lati verso il centro [20], poi appiattitela nuovamente con il mattarello per darle una forma rettangolare il più regolare possibile [21]. 
Passate ancora la sfoglia tra i rulli, diminuendo man mano lo spessore fino ad arrivare a 1-2 mm circa [22]; se l'impasto dovesse risultare troppo umido potete spolverizzare leggermente la sfoglia con della semola. Procedete nello stesso modo per stendere anche la seconda porzione di impasto; nel frattempo ricoprite la prima sfoglia con un canovaccio o della pellicola per evitare che si secchi. Una volta ottenute le sfoglie rifilate i lati corti con un coltello [23]; potete reimpastare gli scarti avendo cura di non farli seccare. Spremete il ripieno su una delle 2 sfoglie distanziando i mucchietti di circa 3 cm e lasciando libero un bordo esterno di circa 1,5 cm (se non avete il sac-à-poche potete utilizzare un cucchiaino) [24].
Inumidite la sfoglia con dell'acqua utilizzando un pennello o uno spruzzino [25], poi ricoprite con la seconda sfoglia facendo combaciare bene i lati [26]. Pressate leggermente i bordi con le dita per far aderire le sfoglie [27].
Passate delicatamente il dito anche intorno al ripieno per far uscire tutta l'aria [28]. Infine ritagliate e rifinite i bordi con una rotella zigrinata per ottenere dei ravioli della misura di circa 4,5x4,5 cm [29]. Adagiate man mano i vostri ravioli ricotta e spinaci su un canovaccio spolverizzato con della semola [30].