Ricotta e spinaci, uno dei matrimoni più riusciti nella storia della cucina… due ingredienti genuini che in questa ricetta incontrano la pasta fresca per dare forma a un grande classico: i ravioli ricotta e spinaci! Un tradizionale formato di pasta ripiena dal cuore morbido e saporito, immancabile nei menù delle grandi occasioni e delle festività come per esempio il Natale. I ravioli di magro infatti mettono sempre d’accordo tutti: vegetariani e non, adulti e bambini… anche quelli che non mangiano mai la verdura! Noi vi mostriamo come prepararli con le vostre mani, a partire dall’impasto fino al ripieno e al metodo per chiuderli correttamente. Il passaggio più importante sta nel tirare la sfoglia molto sottile, per questo motivo abbiamo deciso di avvalerci dell’aiuto della macchina tirapasta ma se preferite potete fare come le nostre nonne e armarvi di mattarello e olio di gomito! Condite i ravioli ricotta e spinaci con burro e salvia oppure con un semplice sugo di pomodoro e portate in tavola un primo piatto casalingo e, al tempo stesso, di grande qualità.