La consuetudine anglosassone del brunch, il pasto “fusion” per eccellenza che unisce la prima colazione al pranzo, ha contagiato anche noi. Per onorarla al meglio abbiamo scelto di proporre un piatto della tradizione americana perfetto per l’occasione: le uova alla benedettina (conosciute anche come uova alla Benedict). Si tratta di un piatto sostanzioso e succulento che si ispira alla tipica colazione all’inglese. Le uova alla benedettina si presentano con una base croccante di pane tostato sormontato da un uovo in camicia condito con una vellutata salsa olandese. Questa appetitosa ricetta si declina in diverse gustose versioni arricchendosi di stuzzicanti ingredienti, come prosciutto arrosto, bacon e salmone. Se state pensando di organizzare un brunch domenicale con i vostri amici non perdetevi le nostre 10 ricette per il brunch più invitanti!