Chi ha detto che cucinare il pesce è difficile? In 30 minuti potrete preparare un secondo piatto di pesce, semplice ma ricco di gusto: gli scampi alla busara, un saporito guazzetto di scampi con pomodoro, aglio, peperoncino e prezzemolo.Gli scampi alla busara sono un piatto conteso tra le regioni Veneto e Friuli Venezia Giulia; in realtà è un piatto tipico della città di Trieste, che molto probabilmente lo ha ereditato dalle influenze dalmata-istriane. Il significato del termine busara o buzara non è ancora molto chiaro: secondo alcuni la busara era una pentola in ferro usata per preparare i pasti a bordo dei pescherecci; secondo altri deriva da "busiara" che in dialetto significa bugia o imbroglio e si riferisce al fatto che la ricetta prevede che gli scampi siano "imbrogliati", cioè coperti, nascosti, con il pomodoro; infine altri ancora segnalano che busara stia a significare zuppa.Gli scampi alla busara si preparano con pochi ingredienti e richiedono di essere mangiati assolutamente con le mani, almeno in Friuli Venezia Giulia! Scoprite anche voi la ricetta degli scampi alla busara e come dice la nostra Cristina: "se me vien a mi… te vien anca a ti!"