Famosi in Brasile, i brigadeiro sono piccole sfere dolci a base di cioccolato. Servono solo tre ingredienti per realizzare queste morbide e deliziose palline che si sciolgono in bocca. Come i nostri tartufini e altri dolcetti realizzati come riuso di dolci delle feste, sono perfetti da servire a fine pasto o come dolcezza da concedersi al pomeriggio. Ricoperti di codette di cioccolato risultano croccantini esternamente e morbidi e cremosi all'interno! I brigadeiro sono veramente semplici da preparare, una volta provati siamo sicuri che li utilizzerete per arricchire i vostri buffet di compleanno! 