Siete golosi di muffin e amate particolarmente quelli con le gocce di cioccolato? Ecco una profumata variante che entrerà sicuramente nella lista dei vostri preferiti: i muffin al latte di mandorla e gocce di cioccolato! Il latte di mandorla conferisce all’impasto una morbidezza speciale e il suo sapore delicato si sposa con quello fondente del cioccolato… Regalatevi una pausa di dolcezza ovunque voi siate: a scuola, in ufficio o nella vostra cucina, con i muffin al latte di mandorla e gocce di cioccolato sarà sempre il momento giusto!Non perdete anche la ricetta della torta con gocce di cioccolato!