Il budino al cioccolato è una delle ricette più amate... uno dei dessert più classici a cui nessuno sa resistere! La sua consistenza gelatinosa, al contrario di quanto possa sembrare, non è data dall'utilizzo di colla di pesce ma da un addensante come l'amido di mais, il cui potere viene spesso intensificato dall'aggiunta del cioccolato. Oggi abbiamo scelto di non utilizzare quest'ultimo ingrediente ma abbiamo voluto dimostrare che anche senza è possibile ottenere un golosissimo budino cacao e cannella senza lattosio, perfetto per tutti i componenti della famiglia! Affondare il cucchiaio in questo dolce vegano, magari gustando insieme una golosa meringa senza uova, sarà il modo migliore per concludere un pranzo della domenica o per rendere veramente gioioso il momento della merenda! Preparare il budino cacao e cannella senza lattosio è veramente facile, dopo averlo assaggiato non penserete più di acquistare i preparati in busta!