Per preparare gli straccetti di pollo alla sorrentina cominciate dal sugo. Quindi mondate uno scalogno e tritatelo finemente, versatelo in un tegame con un filo d’olio extravergine d’oliva [1] e cuocete per qualche minuto a fuoco dolce, mescolando spesso per non far bruciare il soffritto. Unite la passata di pomodoro [2], aggiustate di sale e versate un mestolo d’acqua [3].
Coprite e cuocete a fuoco dolce per 20 minuti. [4] Intanto occupatevi del pollo, quindi tagliate il petto a striscioline di circa 1 cm di spessore [5] e poi in pezzi irregolari di circa 5 cm di lunghezza [6].
Passate gli straccetti di pollo nella farina [7] e, mano a mano, sistemateli su un vassoietto foderato con carta forno [8]. Scaldate una padella con dell’olio e poi scottate il pollo [9], cuocendo a fiamma viva per 2-3 minuti, girandoli di tanto in tanto. 
Quando saranno dorati [10], aggiustate di sale e infine unite il sugo di pomodoro [11]. Sfiammate ancora per 2 minuti e poi spegnete la fiamma [12].
Unite la mozzarella tagliata a cubetti e spezzettate le foglioline di basilico a mano [13], aggiustate con il pepe nero macinato [14] e mescolate il tutto. Versate in una pirofila [15],
spolverizzando la superficie con il Parmigiano grattugiato [16]. Infornate, in forno preriscaldato a 240° in modalità grill, per 8-10 minuti o comunque il tempo necessario per far filare la mozzarella [17] e gratinare leggermente la superficie [17]. I vostri straccetti di pollo alla sorrentina sono pronti per essere impiattati, non vi resta che servirli ancora bollenti [18].