Per preparare le ferratelle come prima cosa versate in una ciotola lo zucchero [1], aggiungete le uova [2] e la scorza grattugiata del limone [3]. 
Montate con le fruste elettriche per circa 2-3 minuti [4]. Quando avrete ottenuto una consistenza spumosa aggiungete l'olio a filo [5]. Poi unite la farina [6]
e il lievito [7]. Lavorate sino a completo assorbimento delle polveri [8] per ottenere una consistenza cremosa [9]. 
Scaldate sul fuoco l'apposita piastra [10]: noi abbiamo ne utilizzata una da 15x10 cm. Spennellate entrambi i lati con il burro fuso [11] e sistemate al centro un cucchiaio scarso d'impasto [12], circa 25 g. 
Spalmatela un po' nel senso della lunghezza [13], poi richiudete le due piastre e aiutatevi con una spatola per eliminare l'eventuale eccesso di pasta fuoriuscito [14]. Cuocete a fuoco basso per circa 50-60 secondi [15]. 
Capovolgete il ferro e cuocete per un minuto anche dall'altro lato [16]. Spostatevi dal fuoco e, senza scottarvi, staccate delicatamente la cialda [17]. Proseguite in questo modo fino a terminare l'impasto. Lasciate raffreddare prima di servire le vostre ferratelle [18]!