Il pan brioche è una delle preparazioni di base più versatili della cucina, un impasto da cui traggono origine fragranti e deliziosi lievitati come brioche o panini. Di origine francese, la forma più classica in cui viene servito è quella di un grazioso bauletto, profumato e leggermente dolce, dalla consistenza morbida perfetta per preparare french toast o da usare semplicemente al posto del pane o delle fette biscottate spalmato con marmellata o Nutella. Il pan brioche non è assolutamente difficile da fare, basterà seguire i pochi accorgimenti che vi spieghiamo nella nostra ricetta e otterrete così un fantastico prodotto da forno fatto in casa. Da oggi in poi potrete deliziare famigliari e ospiti a colazione o in ogni momento della giornata con le vostre preparazioni di pan brioche, come il nostro wool roll bread! 