Le quesadillas sono uno un piatto originario del Messico, la loro preparazione ha subìto diverse evoluzioni nel tempo, al punto che oggi ne esistono numerose varianti in base alla regione in cui vengono cucinate. Le quesadillas sono formate da due tortillas, le tradizionali piadine messicane, e da un ripieno che include il formaggio e altri ingredienti a piacere. La tortillas vengono preparate sin dal 1600 mescolando acqua e farina di mais, si lavoravano a mano e poi venivano cotte su una piastra di ferro. In base alla tipologia di cottura e di ripieno si chiamano con nomi differenti. La parola quesadilla, ad esempio, deriva da “queso”, che in spagnolo significa formaggio, proprio perché è l’ingrediente che non deve mai mancare in questo piatto. In questa ricetta, al formaggio sono stati aggiunti il pollo, un altro ingrediente fondamentale della cucina messicana, cipolla, pomodori e insalata. Le quesadillas, però, si prestano ai ripieni più fantasiosi, quindi scatenate pure la vostra creatività e se volete, accompagnatele o conditele con le tipiche salse messicane: enchilada, guacamole e salsa di pomodori messicana. Gustatele ancora calde, quando il formaggio sarà ancora sciolto al punto da aderire alla tortilla, vi leccherete i baffi!