Per preparare i castagnotti cominciate miscelando le polveri in un recipiente. Quindi farina di castagne [1], farina di riso [2], mettete un setaccio e versate lo zucchero a velo [3],
il cacao amaro in polvere [4] e il bicarbonato [5]. Mescolate con le mani per uniformare [6],
quindi unite anche le uova [7], l’olio [8] e il latte [9].
Continuate ad impastare finché il composto non risulterà compatto [10], trasferite sul piano da lavoro e impastate ancora qualche istante per rendere omogeneo il tutto [11]. Procedete preriscaldando il forno e intanto strappate dei pezzetti di impasto da cui ottenere 25 palline da circa 15 g ciascuna [12].
Modellatele ottenendo una sorta di goccia [13], la cui base è tondeggiante e larga mentre la punta più stretta e fina. Man mano disponete i pezzi su una leccarda [14] e cuocete in modalità statica a 200° per circa 9-10 minuti [15].
Non appena saranno cotti lasciateli raffreddare completamente su una gratella [16]. Fondete il cioccolato a bagnomaria [17], versatelo in un bicchiere stretto e immergete i biscotti lasciando scoperta la base, proprio come fosse una castagna [18].
Appoggiate sulla gratella e ripetete per tutti gli altri [19]. Una volta pronti mettete a rassodare in frigorifero per una mezzora prima di gustarli [20]. Ecco pronti i vostri castagnotti [21]!