L'autunno ha due sapori caratteristici: quello della zucca, già protagonista di piatti amatissimi come lasagne o torte e quello della castagna. Il suo inconfondibile sapore, la buccia lucente che scoppietta quando si preparano le caldarroste, ne fanno il vero coprotagonista della stagione autunnale. Quale omaggio migliore a questo frutto se non creando una ricetta che ne ricalchi con originalità sia il gusto che la forma. Sono nati così i castagnotti, saporiti biscottini realizzati con farina di castagne, farina di riso e latte di mandorle. Una volta cotti i castagnotti hanno bisogno di essere immersi nel cioccolato fondente per suggellare non solo l'aspetto tipico delle castagne ma anche il loro gusto prevalentemente dolce, con un retrogusto terroso. Perciò, grazie alla miscela degli ingredienti che vi proponiamo, potrete ottenere dei biscotti che sanno proprio di castagne! Non ci credete? Provate i nostri castagnotti e poi fateci sapere!