Studenti fuori sede, fuori corso o giovani lavoratori… chiunque abbia provato l’esperienza di uscire di casa presto abbandonando la confortante sicurezza della cucina di mamma e papà sa cosa vuol dire arrangiarsi con pochi mezzi per sfamare amici e coinquilini! Pasta al tonno e spaghetti alla carbonara sono solo due dei classici cavalli di battaglia dei giovani cuochi autodidatti ma, diciamoci la verità, non sempre vengono realizzati al meglio… quindi oggi è proprio a loro che vogliamo consigliare un’altra ricetta d’effetto per ottenere il massimo risultato col minimo sforzo: pasta panna e gamberi! Un primo piatto veloce e sostanzioso che può diventare anche un valido asso nella manica per una serata a due. Seguendo i nostri consigli potrete evitare i comuni errori di chi è alle prime armi e stupirete tutti con una ricetta di mare da leccarsi i baffi, esaltata dalla nota raffinata della scorza di limone e del basilico fresco. Quando poi i genitori vi verranno a trovare, preparate anche a loro la pasta panna e gamberi e, per una volta, godetevi i complimenti!