Per realizzare la crostata senza burro e uova per prima cosa preparate la frolla: versate lo zucchero di canna nella ciotola di una planetaria munita di foglia [1], poi aggiungete l’acqua [2] e la scorza grattugiata del limone [3].
Unite anche la scorza grattugiata dell’arancia [4] e il sale [5]. Azionate la planetaria a bassa velocità e mescolate per un minuto, poi versate l’olio di semi [6].
Aggiungete la farina e il bicarbonato [7] e amalgamate il tutto con la foglia fino ad ottenere un composto morbido e omogeneo [8]. Trasferite l’impasto sul piano di lavoro, formate un panetto e avvolgetelo nella pellicola [9]. Lasciate riposare la frolla in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso il tempo di riposo stendete la frolla sul piano leggermente infarinato fino a uno spessore di 4-5 mm [10] Potete in alternativa stenderla tra due fogli di carta forno. Arrotolate la frolla sul mattarello e srotolatela su uno stampo rettangolare di 20x28 cm [11]. Premete con le dita per farla aderire alla base e ai bordi [12] ed eliminate la frolla in eccesso con un coltellino.
Farcite il guscio di frolla con la confettura di lamponi spalmandola con il dorso di un cucchiaio [13]. Reimpastate velocemente gli scarti di frolla, stendetela nuovamente a uno spessore di 4-5 mm e ritagliate delle strisce della larghezza di 1,5 cm [14]. Adagiate trasversalmente le strisce di frolla sulla confettura prima in un verso e poi nell’altro [15].
Rimuovete la frolla in eccesso [16] e cuocete la crostata in forno statico a 180° per 30 minuti [17]. Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare nello stampo [18]. La vostra crostata senza burro e uova è pronta per essere servita!