Per preparare la pasta al forno con zucca e besciamella di stracchino cominciate dalla pulizia della zucca. Sbucciatela [1], eliminate i filamenti coi semi e poi tagliate a pezzi grossi. Otterrete 500 g di zucca pulita [2]. Poi mondate lo scalogno e tagliatelo a rondelle [3].
Per finire tagliate anche la salvia a striscioline [4]. Adesso che c’è tutto quello che serve, passiamo alla cottura. In una casseruola mettete a scaldare un filo d’olio insieme allo scalogno. Pochi istanti dopo aggiungete anche la zucca [5] e la salvia [6].
Alzate la fiamma e mescolate spesso per far insaporire bene il tutto [7]. Aggiungete l’acqua [8] e coprite con il coperchio lasciando cuocere il tutto a fuoco medio per una decina di minuti [9].
Trascorso il tempo togliete il coperchio e regolate di sale e di pepe, alzate la fiamma e cuocete per altri 7-8 minuti [10]. A fine cottura spegnete la fiamma e ottenete una crema con il frullatore ad immersione [11]. Tenete da parte la crema e occupatevi della scamorza affumicata, tagliatela a cubetti di circa un paio di cm [12].
Ora passate alla besciamella di stracchino. In una ciotola versate lo stracchino insieme al latte [13], azionate il frullatore ad immersione [14] e ottenete una crema omogenea. Poi regolate di sale e noce moscata grattata e mescolate [15].
A questo punto potete cuocere la pasta in acqua bollente e salata, avendo cura di scolarla a metà cottura [16]. Versatela in un recipiente e poi man mano in una pirofila di 36,5x24 cm, in cui avete già versato un po’ di besciamella allo stracchino [17]. Cospargete la superficie con un po’ di crema di zucca [18],
unite anche parte dei cubetti di scamorza [19], il Grana Padano e il pepe [20]. Ripetete alternando gli strati come prima. Perciò cominciate la pasta e la besciamella di stracchino [21].
Poi la crema di zucca [22], i cubetti di scamorza, il Grana Padano e il pepe [23]. Sull’ultimo strato versate la restante crema di zucca [24],
la besciamella [25] e spolverizzate con pepe e il restante Grana Padano [26]. A questo punto la vostra pasta al forno con zucca e besciamella di stracchino può cuocere in forno a 200° per circa 35. Una volta sfornata non vi resta che servirla [27]!