Una frittata senza uova! Se vi chiedete come sia possibile, non conoscete ancora la frittata vegana che vi proponiamo in questa ricetta: frittata con farina di ceci! Sono tante le volte in cui vi abbiamo suggerito come sostituire le uova, rivisitando i piatti più amati: polpette, tiramisù e pancake. Anche una frittata può essere senza uova, realizzando una semplice pastella a base di acqua, birra e farina di ceci con tante verdure, colorate e saporite, da variare in ogni stagione o secondo i vostri gusti!