Un primo piatto semplice trasformato in una pietanza unica e saporita: pasta con zucchine e prosciutto! Il segreto per il gusto intenso e la consistenza cremosa qual è? Risottare la pasta e aggiungere della scamorza affumicata, per mezze maniche cremose e filanti! A differenza della classica pasta con le zucchine, abbiamo trattato questo piatto come se fosse un risotto: realizzerete il tutto in un unico tegame e la pasta si cuocerà lentamente, grazie all'aggiunta del brodo vegetale caldo, rilasciando lentamente l'amido. Preparare questo piatto è davvero semplice... piacerà sicuramente a tutti, scopriamo insieme come fare!Provate altri primi piatti con le zucchine: 