Per realizzare le trofie al forno per prima cosa preparate la besciamella seguendo il procedimento che trovate nella nostra scheda con i dosaggi indicati in questa ricetta. Poi mondate la cipolla e triatela finemente al coltello [1], quindi scaldate in un tegame un filo di olio, versate la cipolla [2] e lasciatela stufare a fuoco moderato. Eliminate il budello dalla salsiccia [3].
Quindi tritate la salsiccia grossolanamente [4]. Una volta che la cipolla sarà appassita versate la salsiccia [5], rosolate per 4-5 minuti quindi sfumate con il vino bianco [6] e lasciate evaporare.
Incorporate anche la passata di pomodoro [7], regolate di sale e cuocete per 20 minuti a fuoco medio basso. Intanto ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore. Quando il sugo sarà giunto a cottura [8], cuocete le trofie al dente [9].
Nel frattempo grattugiate la provola con una grattugia a maglie larghe [10]. Quando le trofie saranno al dente, scolatele in una ciotola, aggiungete il sugo [11] e la besciamella [12].
Mescolate per amalgamare [13], quindi trasferite le trofie in una teglia da forno, ricoprite la superficie con la provola grattugiata [14] e il formaggio grattugiato [15].
Le trofie sono pronte per il passaggio in forno [16], statico preriscaldato a 220° per 20 minuti. Una volta pronte, sfornate le trofie al forno [17] e servitele ben calde e filanti [18].