Un "upgrade" dei classici dolcetti americani: sono i cupcake al cioccolato! La sostanza è la medesima, così come le loro caratteristiche: tortine monoporzione dalla forma a fungo perfetti da gustare a colazione e a merenda, ma anche per un buffet di compleanno o per un'occasione speciale! Anche i cupcake al cioccolato, infatti, si prestano ad essere decorati con crema al burro semplice o colorata o con altri topping per creare effetti sempre diversi, magari in contrasto con l'impasto al cioccolato. Noi abbiamo già trovato tante occasioni di vestire i cupcake al cioccolato a festa: i cupcake ragnatela per Halloween, quello con il cuoricino per San Valentino e quelli carnevaleschi multicolor! Fateci sapere come li preparerete voi! 