Per preparare la palamita al cartoccio con pomodorini iniziate sciacquando e tagliando i pomodorini a metà [1]. Teneteli da parte. Prendete poi il limone non trattato, lavatelo e tagliatelo a fettine sottili [2] e divide ciascuna a metà. Tenetele da parte. Procedete con la preparazione del pesce. Effettuate un’incisione dalla testa fino a metà del ventre della palamita ed evisceratela. Sciacquate sotto acqua corrente per eliminare i residui di sangue. Salate e pepate il ventre del pesce ed adagiatevi lo spicchio di aglio sbucciato e tagliato a tocchetti [3].
Inserite nel ventre anche le fettine di limone [4] ed il rosmarino [5], lavato ed asciugato, per aromatizzare. Prendete ora un pezzo di carta forno abbastanza grande per potervi avvolgere la palamita. Adagiatevi al centro il pesce e disponete intorno i pomodorini [6].
Salate [7] e pepate. Chiudete la carta forno [8] avvolgendo la palamita all’interno ed arrotolate le estremità [9]. Sigillate le estremità con dello spago per mantenere nella posizione la carta forno, dando la tipica forma a caramella.
Trasferite la palamita su una leccarda [10] e fate cuocere in forno statico preriscaldato a 200°C per 25 minuti (se usate il forno ventilato a 180°C per 15 minuti). Trascorso il tempo di cottura estraete la palamita dal forno [11] e servite la vostra palamita al cartoccio con pomodorini sulla carta forno ancora calda [12]!