Ecco a voi una ricetta con un pesce molto diffuso nel Mar Mediterraneo anche se non largamente conosciuto: la palamita al cartoccio. Questo pesce, parente stretto di tonni e sgombri, ha delle carni sode e leggermente stoppose che ben si prestano a cotture delicate, come il cartoccio. Infatti questo tipo di cottura al forno è perfetta per esaltare il sapore gustoso della carne di questo pesce azzurro. La ricetta della palamita al cartoccio colpisce soprattutto per la sua semplicità: nel ventre della palamita vengono disposti degli aromi che ne rilasceranno il profumo in cottura. Di accompagnamento dei semplici ma succosi pomodorini per esaltare con semplicità la bontà delle carni della palamita. E voi cosa aspettate? Scoprite il gusto di questo pesce e preparate anche voi la palamita al cartoccio con pomodorini!