Per preparare la pasta e patate alla napoletana cominciate mondando sedano, carota e cipolla e poi sminuzzateli finemente (1-2-3).
Poi pulite anche le patate e tagliatele a tocchetti irregolari di circa 2 cm [4]. Infine affettate e poi sminuzzate il lardo [5]. A questo punto avete tutto quello che vi occorre, spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una casseruola e un giro d’olio, aggiungete il lardo e lasciatelo scaldare a fuoco dolce per qualche minuto [6].
Poi tuffate il trito di cipolla [7], carote e sedano [8]. Dopo qualche minuto unite le patate [9]
e lasciatele insaporire per qualche minuto mescolando di tanto in tanto evitando così che bruci il fondo [10]. Aggiungete anche il rosmarino [11] e la crosta di formaggio (prima potete lavarla e grattare la parte esterna) [12];
unite anche il concentrato di pomodoro [13] e mescolate. Versate 600 g di acqua calda [14], aggiustate di pepe [15].
e di sale [16]. Infine coprite con il coperchio lasciando cuocere a fuoco dolce per 30 minuti; al bisogno potete aggiungere ancora un po’ di acqua [17]. Trascorso il tempo le patate risulteranno ammorbidite, schiacciatene una parte con il dorso del cucchiaio di legno [18]; a questo punto versate la pasta mista.
Aggiungete subito altri 250 g di acqua calda [19] e portate il tutto a bollore. Lasciate cuocere la pasta mescolando di tanto in tanto: se dovesse servire potrete aggiungere altra acqua al bisogno; assicuratevi che sia giusto di sale. A fine cottura però ricordate che il composto dovrà risultare cremoso e quasi asciutto. Quindi eliminate i rametti di rosmarino [20] e impiattate la vostra pasta e patate alla napoletana guarnendo con un giro di olio [21].