Se non conoscete la pasta e patate alla napoletana oggi vi si aprirà un mondo! Non è un’esagerazione perché si tratta di un piatto che ha sorpreso noi per primi, una ghiotta variante della classica pasta e patate: la sua preparazione, la sua modalità di cottura e, non per ultimo, il suo meraviglioso sapore. Si tratta di un piatto di umili radici, nonostante oggi ci si lanci in versioni sempre più "gourmet" come patate e cozze! La pasta e patate nasce dall'esigenza di piatti unici corroboranti e sostanziosi, unendo per prima cosa i carboidrati dei due ingredienti. Per rendere più ricca la preparazione viene aggiunto del grasso di maiale in cui lasciar sfrigolare le verdure del soffritto. Per dare un po’ di colore si aggiunge del concentrato che, durante la bella stagione, può essere sostituito con dei pomodorini freschi. E poi c’è l’ingrediente fondamentale della pasta e patate alla napoletana: la crosta del formaggio! In tanti la scartano, non sanno che si perdono a non aggiungerla in pentola, come per esempio nella ricetta della pasta e fagioli. La crosta infatti diventa morbida rilasciando parte del formaggio ancora attaccato trasformando il piatto in una prelibatezza di cremosità, mentre la parte più esterna, accuratamente pulita e grattata, è da masticare: il nostro consiglio, per evitare scontri diplomatici a tavola, è di dividerla in pezzi tanti quanti i commensali così ognuno avrà la sua porzione. Siete curiosi di sapere come si prepara la pasta e patate alla napoletana? Venite a scoprire la nostra versione e dopo averla provata, cimentatevi anche in altre ricette dai sapori antichi come il soffritto napolenato o la genovese.