All’inizio ci siamo innamorati dei brownies nella loro versione classica, poi abbiamo sperimentato quella con la Nutella, e infine li abbiamo assaggiati nella variante chiara senza cioccolato, che prende il nome di blondies… oggi invece vi mostriamo come realizzare i brownies al cioccolato bianco! Una ricetta facile e veloce proprio come quella originale, e altrettanto golosa grazie alle gocce di cioccolato fondente che arricchiscono l’impasto. Perfetti per la merenda dei bimbi o per un tè con le amiche, i brownies al cioccolato bianco vi conquisteranno con la loro dolcezza e semplicità!