Per realizzare il riso venere con gamberi e zucchine iniziate dalla cottura del riso: riempite una pentola con abbondante acqua e portatela a bollore, versate il riso [1], salate [2] e cuocete per circa 15 minuti (noi abbiamo usato un riso Venere parboiled; in caso contrario, seguite le indicazioni di cottura riportate sulla confezione del riso Venere da voi scelto). Intanto lavate e spuntate le zucchine, poi grattugiatele con una grattugia dai fori larghi [3].
In una padella scaldate l’olio di oliva con lo spicchio di aglio sbucciato [4], aggiungete le zucchine grattugiate, salate [5] pepate, cuocetele per circa 5 minuti e poi eliminate lo spicchio di aglio e tenete da parte le verdure. Ora occupatevi della pulizia dei gamberi: eliminate il carapace, ovvero la corazza esterna [6],
tagliate via la coda e divideteli a metà nel senso della lunghezza [7], sfilate l’intestino, ovvero il filamento scuro che si trova sul dorso [8]. Ponete i gamberi puliti in una ciotola, irrorateli con l’olio di oliva [9]
insaporiteli con la scorza grattugiata di limone [10], il sale e il pepe e qualche goccia di tabasco. Fate saltare i gamberi in una padella ben calda per un paio di minuti [11] sfumando con il succo di limone [12].
Appena i gamberi avranno preso colore, spegnete il fuoco e tenete da parte [13]. Non appena il riso Venere sarà pronto scolatelo in una ciotola, aggiungete le zucchine cotte [14] mescolate con un cucchiaio per amalgamare.Tutto è pronto per servire! Noi abbiamo scelto di impiattare le monoporzioni di riso venere con gamberetti e zucchine in questo modo: prendete un piatto di portata e appoggiate al centro un coppapasta tondo, riempitelo con abbondante riso Venere [15]
e pressate la superficie con il dorso del cucchiaio per compattare il riso [16], guarnite il riso adagiando sopra i gamberi saltati con una pinza da cucina [17]. Infine estraete delicatamente il coppapasta [18] e servite subito il riso Venere con gamberetti e zucchine!