Il nero, si sa, sta bene su tutto…anche in cucina! Noi ve lo abbiamo già dimostrato con i bicchierini di riso venere e spada e oggi vi proponiamo un'altra pietanza fresca e stuzzicante: il riso Venere con gamberetti e zucchine. Questa esotica varietà integrale di riso dal colore dell’ebano e dal particolarissimo profumo che ricorda il pane appena sfornato, è perfetta per realizzare un primo piatto dai colori accattivanti e dal gusto sfizioso. Polposi gamberi aromatizzati al limone, pepe e tabasco e zucchine saltate in padella, rappresentano il condimento ideale per questo riso. La cottura veloce dei crostacei permette di apprezzarne a pieno i sapori autentici. Con il riso Venere con gamberetti e zucchine porterete in tavola un piatto genuino e appetitoso che non vi deluderà!