Amanti delle polpette, correte a noi! Se non sapete resistere a questi dorati antipasti finger food, e ancor meno a quelli che custodiscono un voluttuoso cuore filante, abbiamo preparato per voi un’altra gustosissima variante da mangiare in un sol boccone… polpette di zucca! La zucca, ortaggio simbolo di Halloween e dell’autunno, si trasforma in una morbida purea da plasmare con le vostre mani per dare forma a sfiziose pepite da friggere o cuocere al forno. Servite insieme alle polpette di ceci o a quelle di cavolfiore e curcuma, per organizzare un antipasto di Halloween tremendamente buono!