Per preparare la pasta alla vecchia bettola, per prima cosa tagliate i pomodorini a metà [1], tritate l’aglio [2] e riducete la cipolla a pezzetti [3].
Prendete una padella adatta anche alla cottura in forno (in alternativa dovrete successivamente trasferire il contenuto in una teglia) e aggiungete l’olio, l’aglio, la cipolla [4], l’origano [5] e il peperoncino [6]. Mescolate e fate soffriggere per qualche minuto a fiamma moderata.
Ora sfumate con la vodka [7] e lasciatela evaporare completamente, poi unite i pomodorini [8], salate e pepate. Mescolate e lasciate cuocere per qualche minuto a fiamma moderata [9]. A questo punto trasferite la padella nel forno statico preriscaldato a 180° e cuocete per 45 minuti.
Portate a bollore una pentola di acqua salata e, poco prima che i pomodorini siano cotti, tuffate la pasta [10]. Trascorso il tempo di cottura, rimuovete la padella dal forno [11] e trasferite il condimento in un bicchiere alto e stretto, poi riducetelo in crema con un frullatore a immersione [12].
Rimettete la padella sul fornello, versate all’interno la crema ottenuta [13] e aggiungete la panna [14]. Mescolate e lasciate cuocere per qualche minuto a fiamma moderata [15].
Scolate la pasta al dente e trasferitela direttamente nella padella con il condimento [16], mescolate e saltate brevemente il tutto, poi aggiungete il Parmigiano grattugiato [17] e mescolate ancora. Infine impiattate e guarnite con abbondante prezzemolo tritato: la pasta alla vecchia bettola è pronta per essere gustata [18]!