Il dulce di leche , ovvero il dolce di latte, è una crema dolce a base di latte e zucchero tipica dei paesi del Sud America. Anche se il dulce de leche ormai è diffuso un po’ in tutta America tanto che viene usato per insaporire il gelato, o il caffè. Il dulce de leche assomiglia alla più nota salsa mou, può essere usato per accompagnare torte, biscotti e gelati. Preparare il dulce de leche non è complesso, ma richiede un po’ di pazienza perché ha una cottura lunga, di almeno un paio di ore. Le leggende che riguardano l’invenzione del dulce de leche sono parecchie, una delle più note narra che questo dolce nacque per caso nel XIX secolo in Argentina dove la domestica di un noto politico dell’epoca, dimenticandosi sul fuoco un pentolino con latte e zucchero, creò il dulche de leche. Il dolce creato casualmente fu molto apprezzato e la sua preparazione si diffuse in tutto il paese.