Ultimi scampoli d'estate per preparare un delizioso aperitivo in terrazza. Il vino bianco è in fresco, la tavola è imbandita con finger food e piccoli sfizi. E al centro? Una magnifica torta salata al salmone caprino e pesto di rucola! Un guscio di fragrante pasta brisé cotta alla cieca e aromatizzata al timo fresco, racchiude il cremoso ripieno di formaggio e salmone affumicato da assaporare insieme a piccoli assaggi di pesto di rucola. Con il suo sapore pungente e deciso, il pesto di rucola dona ancora più freschezza e rende questa torta salata estiva decisamente invitante. Unica accortezza: una volta portata in tavola, assicuratevi di mettere una fetta da parte anche per voi!