I panzerotti con ricotta e cime di rapa sono un antipasto o un secondo piatto molto invitante, croccantissimo fuori e avvolgente all’interno. L’involucro ottenuto con sottili dischetti di pasta racchiude una crema a base di ricotta, cime di rapa sbollentate e una buona dose di peperoncino fresco tritato finemente. E’ quest’ultimo ingrediente a dare una marcia in più ad ogni boccone, esaltando così la delicatezza della ricotta e il tipico gusto amarognolo delle verdure. Proponeteli per un pranzo in famiglia diverso dal solito oppure per una serata tra amici: tutti assieme davanti a un film, con un bel vassoio di panzerotti con ricotta e cime di rapa a disposizione, è davvero l’ideale! Provate anche i panini alle cime di rapa, ideali da farcire, per un'alternativa leggera e altrettanto gustosa.