La stagione dei fichi passa così velocemente che è quasi un dovere approfittarne per preparare tanti dolci irresistibili! Noi abbiamo preso questi polposi frutti zuccherini e li abbiamo utilizzati per farcire biscotti, torte e persino ghiaccioli, ma ancora non avevamo realizzato un favoloso plumcake fichi e noci! Soffice e goloso come tutti i migliori plumcake, il plumcake fichi e noci renderà indimenticabili le vostre merende di fine estate e anche ritornare a scuola sarà un vero piacere dopo una colazione così ricca e nutriente!