Per preparare le patate al forno con la buccia, per prima cosa lavate bene le patate sotto l’acqua corrente. Tagliate le patate prima a metà [1] e poi a spicchi dello spessore di massimo mezzo centimetro [2]. Trasferite gli spicchi in una ciotola capiente, coprite con acqua fredda e lasciate in ammollo per 20 minuti in modo che perdano parte dell’amido [3].
Trascorso il tempo di ammollo, scolate le patate [4] e asciugatele con un canovaccio o carta da cucina, poi versatele in una ciotola e insaporite con il sale [5] e la paprika [6].
Condite con l’olio [7] e mescolate bene con le mani [8], poi aggiungete il pangrattato [9].
Unite anche il rosmarino [10] e mescolate ancora. Distribuite le patate così condite in una teglia foderata con carta forno, cercando di non sovrapporle [11]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 40-45 minuti. Quando diventeranno belle dorate e croccanti, sfornate e servite subito le vostre patate al forno con la buccia [12]!