Per preparare la cioccolata calda su stecco, per prima cosa tritate grossolanamente il cioccolato fondente con un coltello [1], poi scioglietelo a bagnomaria: riempite d’acqua un pentolino per un quarto, posizionate sopra di esso una ciotola, versate all’interno il cioccolato tritato [2] e cuocete a fuoco molto basso fino a che il cioccolato non diverrà fluido, facendo attenzione che l’acqua nel pentolino non tocchi il fondo della ciotola. Nel frattempo, in una ciotola a parte, setacciate l’amido di mais [3],
il cacao amaro [4] e lo zucchero a velo [5] e mescolate per bene [6].
Quando il cioccolato si sarà sciolto, aggiungete il composto di polveri un cucchiaio per volta, senza spegnere il fuoco [7], mescolando continuamente con cura [8] fino a che gli ingredienti non si saranno ben amalgamati [9].
A questo punto trasferite il composto di cioccolato in una sac-à-poche usa e getta [10], tagliate la punta e distribuitelo equamente in uno stampo per cubetti di ghiaccio [11], poi battete delicatamente lo stampo sul piano per livellare la superficie ed evitare la creazione di bolle d'aria [12].
Ora potete passare alla preparazione dei condimenti personalizzati mischiando in diverse ciotoline coppie di ingredienti: noi abbiamo mescolato mandorle a lamelle e cardamomo in polvere [13], cocco rapé e zenzero in polvere [14], granella di pistacchi e peperoncino in polvere [15],
granella di nocciole e cannella in polvere [16]. Guarnite i cubetti nello stampo a due a due con le guarnizioni, e spolverizzate le ultime due rimaste con un pizzico di fleur de sel e fiori eduli essiccati [17]. Infine infilzate ogni cubetto con un bastoncino da gelato [18] e riponete lo stampo in frigorifero a raffreddare per almeno 2 ore. Una volta rassodata, la vostra cioccolata calda su stecco è pronta per essere tuffata in una tazza di latte caldo e sorseggiata!