Vi ricordate l’affascinante storia di Chocolat? La protagonista, Vianne, è un’abile cioccolataia dall'animo fiero e sensibile, con un dono particolare: riesce a indovinare i gusti delle persone e a colpirle dritte al cuore abbinando al cioccolato degli ingredienti speciali. Se anche voi avete visto il film o letto il romanzo, sicuramente vi sarete chiesti con quale delizioso cioccolatino Vianne sarebbe riuscita a svelare i segreti della vostra anima… ora finalmente, con la ricetta della cioccolata calda su stecco, potrete essere voi a vestire i panni dell’accattivante pasticcera! La cioccolata calda su stecco è un’idea pratica e originale per preparare delle divertenti monoporzioni di cioccolata da sciogliere direttamente nel latte caldo, per ottenere una delle bevande più amate in questo periodo. Facile e veloce da realizzare, la cioccolata calda su stecco può essere aromatizzata a vostro piacimento, aggiungendo gli ingredienti più svariati come frutta secca, spezie, fiori, sale… e se riuscirete a indovinare i gusti delle persone a voi più care, si trasformerà in un regalo personalizzato unico e speciale, che riscalderà letteralmente il cuore di chi amate! Se poi volete aggiungere anche un dolcetto da sgranocchiare, potreste realizzare con le vostre mani dei golosi biscotti di Natale!