Per preparare la torta foresta nera incominciate dalla base al cioccolato. Tritate il cioccolato fondente piuttosto grossolanamente [1] e fatelo sciogliere a bagnomaria, prestando attenzione che la bastardella non tocchi l’acqua sottostante. Quando il cioccolato sarà completamente fuso, aggiungete il burro [2]; fatelo sciogliere completamente, mescolando con un cucchiaio di legno [3], quindi lasciate intiepidire.
Nel frattempo mettete in una planetaria dotata di frusta i tuorli d’uovo assieme a metà dello zucchero semolato [4], quindi fate montare il tutto fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [5]. Versate il composto di cioccolato ormai tiepido nella ciotola della planetaria [6].
Una volta ottenuto un composto uniforme setacciate la farina, l’amido di mais, il lievito e aggiungeteli poco per volta [7], sempre con la planetaria in azione, a bassa velocità, fino ad ottenere un composto liscio e compatto. A questo punto iniziate a montare gli albumi a neve [8], unendo la parte restante di zucchero solo quando saranno già bianchi e spumosi [9].
Quindi incorporateli all'impasto al cioccolato poco per volta [10]: aggiungete inizialmente un paio di cucchiai e mescolate per ammorbidire la massa di cioccolato, quindi continuate ad incorporare gli albumi restanti mescolando dal basso verso l’alto [11] per non smontarlo. Continuate in questo modo fino ad ottenere un composto liscio, privo di grumi e spumoso. Imburrate ed infarinate una tortiera del diametro di 24 cm e versate al suo interno l'impasto che avete preparato [12].
Livellate la superficie con una spatola [13] ed infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 50 minuti (oppure a 160° per 40 minuti se in forno ventilato); per verificare la cottura fate una prova con uno stuzzicadenti: se lo estrarrete completamente asciutto la torta sarà cotta, altrimenti dovrete prolungare la cottura di qualche minuto. Quando sarà pronta, sfornatela [14], lasciatela riposare 5 minuti e poi toglietela dallo stampo, posizionandola su di un piatto o una gratella. Nel frattempo, preparate le ciliegie; denocciolatele [15] (tenetene da parte 17 intere con il picciolo) e ponetele in una padella ampia antiaderente;
versate lo zucchero [16] e il kirsch [17]. Fatele saltare per qualche minuto: le ciliegie non dovranno disfarsi ma solo rilasciare lo sciroppo [18]. 
Fatele raffreddare, poi filtratele con un colino a maglie strette in modo da separare il succo [19] e dividete le ciliegie e il sugo in due parti uguali che vi serviranno a farcire i due strati della torta. Non appena la torta sarà fredda, tagliatela in tre dischi di uguale spessore [20]. Una volta terminato [21], passate ad assemblare la torta foresta nera.
Prendete il primo disco e appoggiatelo su un piatto da portata piuttosto grande, poi bagnatelo con una parte dello sciroppo di ciliegie che avete tenuto da parte [22], quindi disponete sulla superficie una parte delle ciliegie [23]. Dunque preparate la crema chantilly, montando la panna insieme allo zucchero a velo [24]; 
una volta ottenuto un composto spumoso [25], versatene 1/3 sul primo strato [26], livellate con una spatola [27] e
ricoprite con il secondo disco [28]. Continuate quindi con il secondo strato, versate lo sciroppo [29] e poi le ciliegie e infine ancora uno strato di panna che livellerete nello stesso modo [30].
Ricoprite con l'ultimo disco [31], infine ricoprite interamente i lati [32] e la superficie con la crema [33]; tenetene da parte un paio di cucchiai che vi serviranno per la decorazione finale. 
Una volta terminato [34], con l’aiuto di un cucchiaio fate aderire i ricci di cioccolato lungo la circonferenza esterna [35]; fate ammorbidire leggermente il cioccolato fondente al microonde, saranno sufficienti 3-4 secondi, e grattugiatelo con un pelaverdure per ricavare dei riccioli [36].
Distribuiteli sulla superficie della torta, lasciando qualche centimetro dal bordo [37]. Mettete la crema chantilly in una sac-à-poche con bocchetta stellata e decorate il bordo della torta con dei graziosi ciuffetti [38]; su ciascuno disponete una ciliegia intera [39]. Una volta completata, lasciate rassodare la torta foresta nera per una mezz'ora in frigorifero prima di servirla.