L’arrivo della Pasqua porta con sé tanti dolci della tradizione, noi abbiamo scelto di proporre una variante sul tema realizzando un pane pasquale dolce con un impasto ricco di uva passa e guarnito con le immancabili uova sode. Il pane pasquale dolce è un pane rustico dai sapori semplici che ricorda i dolci di una volta, noi lo abbiamo realizzato aggiungendo all’impasto il latte condensato che rende l’impasto soffice e ancora più gustoso. Il pane pasquale è il dolce ideale per le vostre gite di pasquetta fuori porta!Se cercate altri lievitati pasquali, provate anche i coniglietti di pan brioche!