Per preparare la torta agli agrumi e semi di papavero, iniziate versando in una ciotola le uova intere, lo zucchero [1] e il sale [2] e lavorate il composto con una frusta elettrica per circa 3 minuti. Aggiungete l’olio di semi a filo mantenendo sempre in funzione le fruste [3],
poi unite il miele [4], la scorza d’arancia grattugiata [5], la scorza di limone grattugiata [6]
e i semi di papavero [7] e lavorate il tutto ancora per qualche secondo. A questo punto setacciate la farina 00 [8] e il lievito [9] all’interno della ciotola e azionate le fruste per incorporarle al composto.
Infine aggiungete il succo d’arancia [10] e la farina di mandorle [11] e lavorate con le fruste fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo. Imburrate [12] e infarinate uno stampo da 24 cm di diametro
e versate all’interno il composto ottenuto (13-14). Cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 45 minuti, posizionando la tortiera sul ripiano medio. Trascorso il tempo di cottura (fate sempre la prova dello stecchino), sfornate la torta e lasciatela raffreddare all’interno dello stampo [15].
Nel frattempo occupatevi della glassa: versate in una ciotola lo zucchero a velo e il Grand Marnier [16], unite il succo d'arancia [17] e lavorate con una frusta [18] fino ad ottenere una consistenza liscia e uniforme.
Capovolgete la torta ormai fredda su una gratella, che avrete precedentemente appoggiato sopra un foglio di carta forno, e versatevi sopra la glassa [19] fino a ricoprire interamente la superficie [20]. La vostra torta agli agrumi e semi di papavero è pronta per essere gustata [21]!