Per preparare lo zabaione come prima cosa ponete il ghiaccio in una ciotola e riponetela in freezer, in modo da averla pronta al bisogno. Poi versate il vin santo in un pentolino [1], aggiungete metà dello zucchero [2] e scaldatelo appena, fino a farlo sciogliere[3]. Non bisogna scaldare il vin santo in maniera eccessiva, altrimenti l'acol evaporerà; consigliamo di non superare i 35°.
Ponete i tuorli in una bastardella e sbattendo con una frusta aggiungete la parte restante di zucchero zucchero [4]; continuate a sbattere fino ad ottenere un composto omogeneo [5] poi aggiungete prima un mestolino di liquore caldo [6] per stemperare il composto. 
A questo punto unite rapidamente anche la parte restante di vin santo, girando sempre con una frusta [7] e cuocete il tutto a bagnomaria [8], continuando sempre a sbattere [9]. Via via noterete un ispessimento della crema e la schiuma tenderà a sparire. 
Sbattete di continuo fino a che non sarà aumentato di volume e la temperatura avrà raggiunto gli 83° [10]. Se non avete un termometro da cucina vi renderete conto che lo zabaione è pronto quando la frusta lascerà dei solchi e si formeranno delle righe. Inoltre sollevando la frusta lo zabaione rimarrà all'interno [11]. Riprendete la ciotola con il ghiaccio dal freezer e ponetene un'altra sopra [12]. 
Versate lo zabaione all'interno [13] e mescolate con una spatola delicatamente per un paio di minuti [14]; in questo modo si raffredderà velocemente, l'aria rimarrà all'interno ma non si formerà quella fastidiosa pellicina. Lo zabaione è pronto [15], non vi resta che servirlo. 