Per preparare i panzerotti fritti cominciate dall'impasto lievitato. In una ciotola versate la farina 00 e la manitoba [1], sbriciolate il lievito di birra fresco [2] e aggiungete lo zucchero [3]. 
 
Aggiungete metà dell'acqua [4] e iniziate a lavorare con un tarocco [5]. Aggiungete quindi il sale [6], 
la restante acqua [7] e lavorate ancora con il tarocco [8]. Unite poi l'olio [9] 
e iniziate ad impastare con le mani [10]. Non appena l'impasto avrà preso consistenza trasferitelo sul piano e impastate per alcuni minuti finché non sarà liscio e omogeneo [11]. Formate quindi un salsicciotto [12] 
e stagliatelo in 10 pezzi da 80 g ciascuno [13]. Per formare le palline appiattite una porzione di impasto sul piano di lavoro e portate tutti i lati della pasta verso il centro. Poi pirlate ciascuna porzione, schiacciando delicatamente con il palmo della mano verso il piano e facendo un movimento rotatorio [14]. Sistemate quindi le palline su un vassoio, distanziandole bene [15], 
coprite con un canovaccio [16] e lasciate lievitare per un'ora e mezza, fino a quando non avranno raddoppiato di volume. Intanto occupatevi del ripieno. Tagliate il fiordilatte a dadini [17] e mettetelo a scolare così perderà parte del siero [18]. 
In un pentolino scaldate un filo d'olio [19] e versate la passata di pomodoro. Regolate di sale [20] e fate cuocere a fuoco dolce per circa 15 minuti. Quando sarà pronto trasferite il sugo in una ciotola, profumate con dell'origano secco [21], 
mescolate e lasciate raffreddare [22]. Recuperate le palline, ormai lievitate [23]. Prendetene una, schiacciatela leggermente su un piano leggermente infarinato [24]
e tiratela  aiutandovi con il matterello [25]. Dovrete ottenere un disco rotondo spesso circa 2 mm. Ponete al centro di ogni cerchietto prima la passata di pomodoro [26] e poi la mozzarella [27]. 
Chiudete a mo' di mezzaluna [28], avendo cura di sigillare accuratamente le estremità [29]. Rifilate il bordo con una rotella liscia o un coltellino ben affilato [30].  
A questo punto [31] scaldate abbondante olio di semi in una pentola portandolo a 170° e friggete i panzerotti, immergendone 1- 2 alla volta [32]. Appena torneranno in superficie girateli [33]. 
Per cuocerli in maniera uniforme basterà girarli spesso. Scolate su carta assorbente e proseguite la cottura degli altri. I panzerotti sono pronti, serviteli caldissimi!