Le ciliegie sono un frutto paradisiaco ma il loro tempo, purtroppo, non dura a lungo. Questi piccoli frutti tondi risplendono del loro colore rosso brillante solo da metà maggio a fine luglio e noi che le amiamo così tanto siamo sempre alla ricerca di un modo per conservarle! Questa volta abbiamo optato per uno dei metodi più antichi di conservazione: le ciliegie sotto grappa. Si preparano in pochi minuti e si conservano a lungo; potrete attingere ai vostri barattolini per utilizzare le ciliegie sotto grappa come decorazione di dolci scenografici o semplicemente per gustarle da sole... attenzione però, una tira l'altra! Le ciliegie sotto grappa con il passare del tempo assorbiranno l'alcol, trasferendo alla grappa il loro tipico colore rubino e... diventeranno al contempo molto alcoliche!