Per preparare i lumaconi alla parmigiana per prima cosa tagliate le melanzane a cubetti [1], poi trasferitele in uno scolapasta e aggiungete 30 g di sale grosso [2]. Lasciate riposare almeno per un'ora affinché perdano l'acqua in eccesso; potete coprire le melanzane con un piatto e appoggiare un peso sopra per facilitare questa operazione [3].
A questo punto procedete con la preparazione del sugo: versate l'olio in una padella antiaderente e mettete a soffriggere lo spicchio d'aglio schiacciato oppure intero [4]. Quando l’aglio comincerà a rosolare versate nella padella la polpa di pomodoro, salate [5], pepate e lasciate cuocere per 30 minuti a fuoco lento con il coperchio. A cottura ultimata profumate con qualche foglia di basilico spezzettata a mano, spegnete il fuoco e tenete da parte. Nel frattempo tagliate la mozzarella a cubetti [6].
Trascorso il tempo di spurgatura delle melanzane, sciacquatele accuratamente sotto acqua corrente per togliere il sale in eccesso [7] e tamponatele sempre accuratamente con un canovaccio da cucina per asciugarle [8], poi infarinatele in modo uniforme [9].
Eliminate la farina in eccesso aiutandovi con un colino [10]. Ora portate l'olio di semi a una temperatura di 170°, poi friggete le melanzane fino a quando non saranno belle dorate [11]. Scolatele su carta assorbente per togliere l’olio in eccesso [12] e tenete da parte. Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua per cuocere la pasta.
Quando l'acqua sarà arrivata a bollore, salate e cuocete i lumaconi per circa 8 minuti [13]. Poi scolateli in una ciotola capiente dove avrete versato il sugo [14] e mescolate bene per amalgamare il tutto. A questo punto oliate una pirofila da 30x20 cm [15].
Distribuite i lumaconi con il sugo nella pirofila, poi aggiungete le melanzane fritte [16], la mozzarella a cubetti [17] e qualche foglia di basilico spezzettata [18].
Dopo aver aggiunto tutti gli ingredienti [19], cospargete la pirofila col Parmigiano [20] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti. Sfornate e lasciate riposare per qualche minuto, poi servite i vostri lumaconi alla parmigiana [21]!