Per preparare la ciambella marmorizzata cominciate ponendo il burro morbido a pezzetti insieme allo zucchero nella tazza della planetaria munita di fruste [1] (se non avete la planetaria, potete eseguire il medesimo procedimento ponendo gli ingredienti in una ciotola e utilizzando le fruste elettriche). Aggiungete il pizzico di sale e i semi di una bacca di vaniglia [2] e cominciate a montare [3], fino ad ottenere una crema bianca e spumosa.
A parte, rompete le uova (a temperatura ambiente) in una ciotola, per verificare l’assenza di impurità e aggiungetele leggermente sbattute poco per volta in planetaria, senza smettere di montare [4], fino a quando il composto risulterà omogeneo e senza grumi: ci vorranno circa 5 minuti. A parte, in una ciotola, setacciate 455 g di farina [5] e il lievito [6] e mescolateli tra loro.
Unite quindi il mix di farina e lievito nella planetaria un cucchiaio per volta [7], sempre continuando a montare, aggiungendone ancora solo quando il precedente risulta completamente assorbito dall’impasto. Infine, versate 250 g di latte a temperatura ambiente a filo [8]. Quando anch’esso risulta assorbito, smettete di montare [9]
dividete il composto in parti uguali (circa 745 g l’una), ponendolo in due ciotole [10]. In una, quella che sarà l’impasto bianco, aggiungete a pioggia 45 g di farina restanti, sempre setacciandoli [11] e amalgamate delicatamente. Nell’altra ciotola, che diventerà l’impasto scuro, aggiungete, setacciandolo, 30 g di cacao amaro in polvere [12]
e i 15 g di latte restanti, a temperatura ambiente [13]. Amalgamate anche questo impasto con delicatezza. Adesso che avete ottenuto l’impasto di entrambi i colori [14], trasferiteli all’interno di 2 differenti sac-à-poche [15].
Inserite poi le 2 sac-à-poche all’interno di una terza sac-à-poche più grande o che le contenga entrambe [16], fate convergere le 3 punte e tagliatele con un paio di forbici. Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella di 24 cm di diametro, e andate a distribuirvi il composto bicolore (17-18), in cerchi concentrici e zigzagati.
Una volta esaurito l’impasto, per ottenere la marmorizzazione amalgamate l'impasto facendo un cerchio con la forchetta [19], infornate il dolce in forno statico preriscaldato a 170° e cuocete per 55-60 minuti [20] (potete cuocere in forno ventilato a 150° per circa 45-50 minuti, coprendo dopo 30 minuti di cottura se vedete che si scurisce troppo in superficie), fate la prova dello stecchino verso fine cottura. Se il dolce dovesse scurirsi troppo, anche per la cottura in forno statico, copritene la superficie con carta di alluminio. Sfornate infine la vostra ciambella marmorizzata, lasciatela raffreddare e sformatela su una gratella [21]. Potete poi spolverizzarla con zucchero a velo a piacere una volta fredda! La merenda è servita!