Per preparare i bocconcini di salmone con insalata di pompelmo iniziate dalla cottura del riso. Prendete un tegame dai bordi alti e versatevi l'acqua e il riso [1]. Coprite con il coperchio e portate a bollore [2]. Quando l’acqua bolle abbassate la fiamma e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 15 minuti. Non mescolate mai il risoin cottura. Quando sarà cotto trasferite il riso in una ciotola e unite l’aceto [3].
Smuovete delicatamente il riso mescolando con un cucchiaio o una paletta di legno finché non sarà a temperatura ambiente (potete sventolare contemporaneamente con un ventaglietto o un piattino di plastica per raffreddare e far evaporare l'aceto più velocemente) [4] e tenetelo da parte. A questo punto preparate la salsina di condimento. Prendete uno dei pompelmi, spremetelo e ricavatene il succo [5]. Poi trasferitelo in una ciotolina [6] 
e sbattete rapidamente con una frusta versando l'olio a filo [7] per emulsionare meglio il composto. Condite con sale e pepe [8]. Pelate poi a vivo l'altro pompelmo [9] 
e tagliatelo prima a fette [10], poi a listarelle [11] e in ultimo a piccoli cubetti [12]. 
Sciacquate, asciugate e trasferite l'insalatina in una ciotola capiente, aggiungete i cubetti di pompelmo [13] e mescolate [13]. Condite con un po' di salsina al pompelmo che avevate preparato in precedenza (cercate di condire all'ultimo in modo che l'insalata non si appassisca) [14] e mescolate nuovamente [15]. 
Dividete poi l'insalata in 4 vasetti di vetro [16] (o in 4 ciotoline) e componete i bocconcini al salmone: disponete una fettina di salmone affumicato sul piano, adagiate sopra un pò di riso leggermente pressato con le mani [17] e arrotolatelo in modo da creare un involtino [18]. 
Fate la stessa operazione anche per gli altri, poi divideteli a metà con un coltello dalla lama molto tagliente [19] e posizionatene 3 in ciascun vasetto. Condite con la salsina al pompelmo rimasta [20] e servite i vostri bocconcini di salmone con insalata al pompelmo [21]. 