I bocconcini di salmone con insalata al pompelmo sono un antipastino gustoso e fresco. Da gustare insieme agli amici o per un pic-nic al parco, ve lo proponiamo servito in pratici vasetti di vetro. Preparare questa alternativa al sushi è semplicissimo, usando poi il salmone affumicato al posto del crudo, non dovrete nemmeno preoccuparvi della questione del pesce "abbattuto o meno"! Iniziate la vostra pausa pranzo gustando i bocconcini di salmone con insalata al pompelmo per una pausa fresca e delicata da divorare proprio in un...bocconcino!