Stufati, arrosti, bolliti, sono tanti i modi per preparare la carne, tra questi una specialità casalinga intramontabile, facile facile e gustosissima: lo spezzatino di vitello con patate. La lunga e dolce cottura con le erbe aromatiche rilascia quei profumi che fanno venire l’acquolina in bocca già durante la preparazione che, come tutte le cose buone, richiede un po’ di pazienza. Ma il segreto di questo piatto sta anche nella scelta del taglio di carne, una fesa di vitello tenera ripulita dal tessuto connettivo, ovvero la parte fibrosa che in cottura non si scioglie come il grasso e tende ad indurire la carne. Come per ogni piatto tradizionale ciascuna famiglia custodisce la sua ricetta e i suoi segreti, ma una cosa è sicura e accomuna tutte le versioni: la scarpetta con il pane per assaporare il superbo sughetto cremoso! Qui vi proponiamo la nostra versione dello spezzatino di vitello con patate, e voi come lo preparate?