Per preparare la pasta con pesce spada iniziate a lavare i pomodorini, poi tagliateli in 4 parti [1] e teneteli da parte. Prendete il trancio di pesce spada, eliminate la pelle utilizzando un coltello dalla lama affilata e dividete il trancio a metà se dovesse risultare troppo spesso. A questo punto tagliatelo prima a striscioline [2] e poi da queste ricavate dei cubetti di circa 1 cm ciascuno [3].
Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua, salata a piacere, e portatela al bollore, servirà per la cottura della pasta. Versate l'olio d'oliva in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio [4] e lasciatelo imbiondire per un paio di minuti (se preferite un sapore più delicato potete tenerlo in camicia). Eliminate l’aglio [5], unite i pomodori [6],
salate [7], pepate [8] e lasciate soffriggere i pomodorini per un paio di minuti; dopodichè aggiungete un mestolo dell'acqua (ormai calda) che servirà per la cottura della pasta e unite anche le olive snocciolate [9].
Se il fondo dovesse asciugarsi troppo aggiungete un altro mestolo di acqua di cottura [10] e fate cuocere il tutto per altri 2 minuti. Nel frattempo buttate gli spaghetti nell'acqua che starà bollendo [11] e mentre la pasta cuoce, aggiungete i cubetti di pesce spada al sugo [12], mescolate il tutto e cuocete per 5 minuti aggiungendo un altro mestolo d’acqua di cottura.
Scolate la pasta ben al dente direttamente nel sugo [13] e saltatela insieme al condimento [14] prima di servirla [15]! 