Parole d'ordine di questo piatto: semplicità e gusto. La pasta con crema di ceci e rucola crea un sodalizio speciale tra questi due ingredienti: il primo, la rucola, viene fatto appassire a fuoco dolce per sprigionare ancora di più le inconfondibili note piacevolmente amarognole; i secondi, i ceci, sono frullati in una saporita crema condita con Parmigiano. Da questo incontro nasce una pasta perfetta, cremosa e goduriosa sia per la stagione estiva che per quella autunnale! Per tutti gli amanti della pasta e ceci e delle sue varianti più invernali o più estive, questa non può mancare davvero nel vostro ricettario!