State pensando a come arricchire i vostri menu invernali con un antipasto sfizioso? Noi vi proponiamo una ricetta appetitosa e insolita: i filetti di tonno su vellutata di ceci e cipolle rosse, un sapiente mix di sapori e consistenze contrastanti, tutte da esplorare. La cremosità della vellutata, la nota croccante delle cipolle tostate e per finire la morbidezza dei teneri filetti di tonno sott’olio. Raffinato e stuzzicante, questo delizioso antipasto darà un tocco gourmet alla vostra tavola, ma non temete, prepararlo sarà un gioco da ragazzi, venite a scoprire la ricetta!