I Fiori di Eglefino alla mediterranea sono un secondo piatto di pesce dalla semplice bontà. Stupire con semplicità non è facile ma con questa ricetta riuscirete a conquistare i palati di tutti. Il condimento alla mediterranea tanto apprezzato nell'insalata di pasta, per gustare le melanzane e per cucinare la scamorza, ora impreziosisce le delicate carni dei Fiori di Eglefino. Per rendere amplificare il tipico condimento mediterraneo, abbiamo pensato ad una profiumatissima panure: briciole di pane, basilico e olio. E se volete scoprire un altro condimento perfetto per l'Eglefino allora provate anche la nostra versione con zucca e pesto!