Per preparare le farfalle al salmone, taccole e pomodorini confit con pesto di rucola iniziate dalla preparazione dei pomodorini confit: lavateli sotto abbondante acqua corrente e poi asciugateli con un canovaccio o con della carta da cucina; poneteli su un tagliere, quindi dividete tutti i pomodorini a metà [1]. Distribuiteli su una leccarda ricoperta di carta da forno con la parte del taglio rivolta verso l’alto. A questo punto preparate il trito di timo, origano e aglio [2] e versatelo sui pomodorini [3].
Salate e pepate a piacere, dopodichè aggiungete lo zucchero, distribuendolo in maniera omogenea [4]. Versate un filo d’olio [5] e cuocete in forno statico preriscaldato a 140° per circa 2 ore, fino a quando l’acqua di vegetazione dei pomodorini non sarà evaporata e questi non risulteranno leggermente abbrustoliti ma non secchi [6].
Mentre i pomodorini confit cuociono, dedicatevi al pesto di rucola: lavate molto bene la rucola sotto abbondante acqua fresca corrente [7], poi asciugatela e mettetela in un mixer insieme ai pinoli [8] e al pizzico di sale [9].
Aggiungete il Parmigiano e il pecorino, entrambi grattugiati [10], e un filo di olio d' oliva [11], conservando il rimanente. Cominciate a frullare a bassa velocità e, mano a mano, aggiungete il restante olio a filo, fino ad ottenere una crema densa [12]. Mettete da parte il pesto che avete ottenuto, quindi occupatevi del condimento a base di pesce e verdure.
Tagliate il salmone a cubetti della misura di 0,5 cm [13] e teneteli da parte. Prendete le taccole, eliminate le due estremità e sciacquatele sotto l' acqua corrente. Intanto ponete sul fuoco una pentola con abbondate acqua salata, che vi servirà per la cottura della pasta. In una padella antiaderente fate rosolare lo spicchio d’aglio con un filo di olio; quando l'aglio avrà preso colore, toglietelo [14] e ponete sul fuoco le taccole, regolando di sale e pepe a vostro piacimento. Fatele cuocere a fuoco vivace per 8-10 minuti, aggiungendo 3-4 cucchiai di acqua di cottura della pasta [15].
Successivamente aggiungete il salmone tagliato a cubetti [16], facendolo scottare per 5 minuti. Infine unite il finocchietto [17] e i pomodorini confit [18]; mescolate bene con una spatola e poi spegnete il fuoco.
Quando l’acqua per la pasta avrà sfiorato il bollore [19], cuocete le farfalle per 10 minuti. Una volta che la pasta sarà pronta, scolatela [20] e unitela nella pentola con il condimento a base di salmone e verdure [21].
Aggiungete anche il pesto di rucola che avete preparato [22] e mescolate con una spatola per amalgamare bene tutti gli ingredienti [23]: le vostre farfalle al salmone, taccole e pomodorini confit con pesto di rucola sono pronte per essere servite [24].