Le ciambelle si posizionano sempre nella top ten dei dolci più amati! Sarà per la loro forma, sarà perchè è così facile prepararle o perchè il loro gusto piace davvero a tutti! Sono versatili e profumate, perfette per essere gustate a colazione, merenda o per un piccolo peccato di gola dopo pranzo. Oggi vogliamo proporvi una variente davvero golosa: la ciambella ai due cioccolati. Una torta soffice con all'interno cubetti di cioccolato fondente e bianco che si fonderanno insieme per creare una leggera variegatura. Perché doppio gusto, come per il facilissimo salame ai due cioccolati, significa avere doppio piacere da gustare. E anche realizzare la ciambella ai due cioccolati sarà davvero semplice... allora cosa aspettate? Preparate tutti gli ingredienti, si comincia!Se siete amanti delle ciambelle provate anche il nostro ciambellone con gocce di cioccolato e la nostra ciambella alla Nutella!