Ciambella o ciambellone? Sembrano sinonimi eppure quantità e grandezza fanno la differenza. Aggiungiamo a queste dolcezze di base anche una versione super golosa: ciambella al cacao facile. Semplicissimo realizzare questa torta che entrerà di certo nel vostro ricettario di dolci per merenda o per colazione. Morbida, saporita, ricca di cacao...! Lo sappiamo che siete fedelissimi alla ciambella della nonna, a quella al limone o magari al ciambellone allo yogurt. Ma noi non finiamo mai di tentarvi con idee sempre diverse e golose, come per la ciambella con sorpresa: quella al cacao con cuore di cocco. Stavolta però la vera sorpresa è la preparazione: la ciambella al cacao facile oltre ad essere buonissima è anche senza burro!