Per preparare i bannock versate la farina integrale e il lievito istantaneo in una ciotola capiente [1], mescolate brevemente, poi unite il burro ammorbidito [2] e iniziate a lavorare l’impasto con le mani [3].
Aggiungete il sale [4] e l’acqua, poca per volta [5], e continuate a lavorare il composto con le mani oppure con un mestolo di legno [6].
Quando avrete ottenuto un impasto morbido e malleabile, trasferitelo sul piano di lavoro infarinato e dategli la forma di un grosso bigolo, poi dividetelo in 4 parti con l’aiuto di un tarocco [7]. Schiacciate ogni porzione di impasto con le mani aiutandovi se necessario con altra farina [8] così da ottenere 4 focaccine abbastanza sottili del diametro di 12-15 cm [9].
Versate due dita di olio di semi in una larga padella e portatelo alla temperatura di 170°. Friggete una focaccina per volta per un paio di minuti per lato [10], aiutandovi con una paletta per girarla senza rischiare di romperla, fino a che non sarà uniformemente dorata [11]. Scolate i vostri bannock su carta paglia e salate la superficie a piacere [12]!