Per preparare il tiramisù foresta nera cominciate dalla crema. In una bacinella versate la panna fredda di frigorifero, unite lo zucchero [1] e azionate le fruste prima a velocità media e poi un po’ più alta. In questo modo monterà perfettamente a neve ferma [2]. Dopodiché lavorate il mascarpone con una spatola per qualche istante, così lo ammorbidirete [3].
Unite la panna montata un po’ alla volta [4]. Così con la prima cucchiaiata potrete stemperare il mascarpone ed il resto invece potrete inglobarlo con maggiore delicatezza [5]. Una volta amalgamato il tutto versate in una sac-à-poche con bocchetta a fiore e lasciate riposare in frigorifero per almeno 30 minuti [6].
Intanto occupatevi delle ciliegie. Sciacquatele brevemente e asciugatele [7], dopodiché tagliatele in 4 parti eliminando il picciolo ed il seme [8]. Versate in una padella antiaderente insieme allo zucchero, accendete il fornello a temperatura media e lasciate scaldare qualche minuto [9].
Non appena noterete il succo che fuoriesce dalle ciliegie aggiungete il liquore: fate moltissima attenzione all’eventuale fiammata di ritorno [10]. Quando l’alcol è evaporato unite l’acqua [11] e portate a bollore dopodiché spegnete [12].
In un colino versate le ciliegie e raccogliete il succo caldo lasciandolo intiepidire qualche istante [13]. Nel frattempo assicuratevi che i savoiardi stiano perfettamente nella cornice estendibile da 25x17cm e adagiata su un piatto (in alternativa andrà bene anche uno stampo rettangolare), quindi modellate una parte dei biscotti affinché non abbiano difficoltà ad entrare [14]. Cominciate a bagnare i savoiardi uno alla volta, facendo attenzione a non inzupparli troppo e distribuiteli per tutto il perimetro [15].
Sulla base andate a formare uno strato di crema [16] e cospargete con i duroni spadellati [17]. Infine tornate a fare uno strato di savoiardi inzuppandoli nel restante liquido tiepido, stavolta però disponendoli in senso opposto a quello iniziale [18].
Fate una leggera pressione con i palmi delle mani così da compattare bene [19] e per finire rivestite la superficie con ancora un po’ di crema [20]. Livellate con la spatola per creare una superficie liscia e lasciate riposare in frigorifero per almeno 2 ore; tenete anche la restante crema in frigo [21].
Sfilate la cornice [22] e passate alla decorazione. Riprendete la crema dal frigo e spremete 6 ciuffi distanziandoli tra loro, per aiutarvi immaginate di dividere il dolce in 6 porzioni [23]. Grattugiate con un pelapatate il cioccolato [24]
e cospargete la parte senza ciuffi con i riccioli [25]. Infine decorate i ciuffi con le ciliegie fresche [26]. Ed ecco pronto il vostro buonissimo e scenografico tiramisù foresta nera [27]!