Quest’oggi non faremo molti giri di parole per presentarvi la ricetta del giorno. Si tratta del tiramisù foresta nera, un dolce inventato per tutti quelli che amano il connubio frutta + cioccolato. Non a caso gli amanti della celebre torta foresta nera saranno già tutt'orecchi a questo punto. Abbiamo perciò pensato di creare una crema che esaltasse la personalità di entrambi i dolci. Così abbiamo mantenuto la panna montata della torta e il mascarpone della crema tiramisù ed è nata una vera golosità in termini di consistenza e sapore! Noi che abbiamo provato il tiramisù foresta nera possiamo garantirvi che è davvero un esplosione di bontà oltre ad essere un bellissimo dessert da servire ai vostri ospiti, specialmente quelli dai palati più esigenti!