Chi ha detto che le ciambelle devono essere solo dolci? Oggi prepariamo una ricettina da leccarsi i baffi: il ciambellone salato facile! Realizzarlo è davvero semplice e in pochi minuti otterrete una torta salata senza lievitazione perfetta come aperitivo, per tantissime occasioni! Potrete portarlo con voi anche per una scampagnata, oppure realizzarlo per iniziare un pranzo rustico o per arricchine un buffet... questo ciambellone è ottimo da gustare appena fatto, ma è buonissimo anche a temperatura ambiente! Ricco di salumi e formaggio accoglierà i gusti di tutti!Se cercate altre ricette saporite di ciambelle salate, provate anche quella con robiola e prosciutto, o la nostra ciambella con broccoli e salsiccia. Se invece preferite cimentarvi in una ricetta lievitata provate questa ciambella con pancetta e formaggio