Per preparare la croque baguette iniziate dalla realizzazione della besciamella. Ponete il latte a scaldare, senza portarlo a bollore. Versate in un tegame il burro [1] e lasciatelo fondere, quindi aggiungete la farina [2] e mescolate rapidamente, per un paio di minuti [3].
Quando il roux avrà raggiunto un color dorato aggiungete il latte caldo [4] e mescolate a fuoco medio, aggiungete il sale [5] e la noce moscata [6].
Continuate a mescolare [7] fino a che la vostra besciamella non si sarà addensata, quindi ponetela in una ciotola [8]. Prendete la pancetta e tagliatela in piccole listarelle [9].
Grattugiate a julienne il Groviera [10] e tenete tutto da parte. Prendete le baguette, tagliatele a metà nel senso della lunghezza [11], come se doveste farcirle, ed eliminate la mollica interna [12].
Ripetete questa operazioni per entrambe le metà delle baguette [13], e riempite l’incavo creato con la besciamella [14].Ricoprite con abbondante Groviera [15],
e aggiungete anche le listarelle di pancetta [16]. Gratinate le vostre croque baguette in forno statico preriscaldato a 250° per circa 4 minuti [17] (se utilizzate il forno ventilato gratinate a 230° per 2-3 minuti), fino a quando il Groviera non si sarà sciolto e la pancetta sarà diventata croccante. Servite le croque baguette ancora calde [18].