La croque baguette è una rivisitazione in chiave moderna del tipico croque monsieur, lo spuntino francese per eccellenza! Al posto del classico pancarrè, in questa ricetta, si utilizza il caratteristico pane d’oltralpe: la baguette, famosa per essere trasportata sotto il braccio durante tutto il tragitto dalla boulangerie a casa. Farcita con besciamella, groviera e cubetti di pancetta affumicata, la croque baguette diventa una sostanziosa merenda da passeggio tra le suggestive strade della Ville Lumiére. Restando rigida e croccante è perfetta come cibo da strada, pratica da maneggiare e gustosa da assaporare. Grazie alla sua facilità di esecuzione è perfetta da realizzare anche per un aperitivo improvvisato o per una cena veloce. E se anche voi, visitando Parigi, siete stati attratti dalla croque baguette, con la nostra ricetta riuscirete a riportare un angolo di Francia nella vostra cucina e a condividerlo con i vostri amici.