Un trend che da qualche anno spopola in Inghilterra e ha preso piede anche in Italia. Parliamo del porridge, la famosa "pappa d'avena" amata anche dai vip, una colazione completa della serie "whole food" mattutino: tutto in una ciotola. Questa pietanza ottenuta cuocendo l'avena in acqua e latte, o solo nel latte a seconda delle varianti, si può arricchire con frutta fresca, secca, sciroppo d'agave o marmellate, è molto nutriente e completa. In questa ricetta vi proponiamo il porridge mele e nocciole, l'ideale per iniziare la giornata con la giusta carica di energia e dolcezza. Un vero e proprio comfort food ricco e aromatico, per le mattine più fredde. Ma siamo certi che entrerà a pieno nella vostra routine mattutina, tutto l'anno! Scoprite cucchiaiata dopo cucchiaiata il porridge mele e nocciole, magari per una tranquilla colazione domenicale o un brunch. Provatelo anche per una sostanziosa merenda in pieno relax, da gustare ben caldo! Siete pronti a fare il pieno di energie?