Il pandoro: semplice, con gocce di cioccolato, aromatizzato all'arancia, servito con crema al mascarpone. Quanti modi ci sono per gustare questo dolce a Natale e durante tutto il periodo festivo! Oggi vi proponiamo una ricetta golosa e ricca: il pandoro farcito con crema diplomatica e guarnito con ribes e mirtilli. Realizzare questa torta natalizia in maniera scenografica è semplice: basterà ricavare delle fette e disporle una sopra l'altra in maniera sfalsata in modo poi da riuscire a decorarlo con ciuffi di crema diplomatica. Potrete servirlo a fette perché scopriate ad ogni fetta tutto il gusto vellutato della crema tra uno strato e l'altro. Preparate i palati e i piattini per gustare in famiglia il pandoro farcito, una meraviglia di dolce di Natale!E se cercate un altro modo per utilizzare il pandoro avanzato provate anche questo tiramisù! 