Durante l’aperitivo pizzette e focaccine sono sempre le prime ad andare a ruba! Per non rimanere senza vi suggeriamo una ricetta facile e veloce da preparare: le pizzette veloci. Non richiedono una lievitazione lunga, per prepararle si utilizza il lievito istantaneo. Si possono impastare tranquillamente a mano... l'unica attesa sarà quella di poterle assaggiare, resistendo al profumo che si sprigionerà dal forno in cottura! Abbiamo scelto di farcire queste focaccine con salmone rucola e stracchino, un'appetitosa combinazione che potrete variare a vostro piacimento.