Per preparare la panna cotta, per prima cosa mettete a mollo i fogli di gelatina in acqua fredda per 10-15 minuti [1]. Incidete il baccello di vaniglia nel senso della lunghezza ed estraete i semini con la punta di un coltello [2]. Mettete in un pentolino la panna e versate lo zucchero [3].
Aromatizzate con i semi [4] e il baccello di vaniglia [5]. Scaldate a fuoco basso il tutto e quando la panna sfiorerà il bollore, spegnete il fuoco e rimuovete il baccello [6]. 
Quando la gelatina sarà ammorbidita, scolatela senza strizzare eccessivamente [7], immergetela nel pentolino con la panna calda [8]. Mescolate fin quando la gelatina non si sarà sciolta completamente; non ci devono essere grumi. A questo riempite 4 stampini della capacità di 150 ml l'uno aiutandovi con un mestolo [9].
Una volta riempiti gli stampini [10] mettete la panna cotta in frigorifero a rassodare per almeno 5 ore. Una volta rassodata la panna cotta immergete gli stampini per qualche istante in acqua bollente quindi sformate sul piatto da portata [18]. Decorate a piacere prima di servire [18].