La panna cotta è uno dei dolci al cucchiaio più conosciuti e apprezzati non solo in Italia, ma anche all'estero Per la semplicità della sua preparazione, il gusto particolarmente delicato e il modo elegante in cui può essere impiattata e condita, è diventato un classico dolce di fine pasto perfetto per ogni occasione. Le origini precise di questo dolce sono sconosciute, si sa solo che è nato nella zona delle Langhe piemontesi all'inizio del Novecento. La preparazione è davvero molto semplice, basterà avere solo alcuni accorgimenti! Non vi resta che mettervi ai fornelli per realizzare la vostra morbidissima panna cotta! 