Per realizzare lo spezzatino di cinghiale con polenta taragna iniziate lavando e pelando le verdure per poi tritarle finemente al coltello (1-2) o nel mixer. Eliminate la parte grassa del cinghiale che dà il sentore di selvatico poi riducetela a cubetti di circa 2 cm di lato [3].
Ponete la carne in una pirofila, unite le bacche di ginepro [4], il pepe in grani, conditela con 2/3 del trito di verdure precedentemente tritate (5-6),
aromatizzate con le foglie di alloro e irrorate la carne con il vino rosso [7]. Coprite quindi con la pellicola da cucina [8] e ponete in frigorifero a marinare per una notte. Recuperate la carne, scolatela dalla marinatura [9],
scaldate in una padella ampia un filo di olio [10] unite le restanti verdure tritate, aromatizzate con un rametto di rosmarino [11] e la salvia. Unite la carne e fatela rosolare,
eliminate il rametto di rosmarino con una pinza da cucina e sfumate con il vino rosso [14]. Salate la carne, coprite con il coperchio e fate cuocere a fuoco basso per almeno 1 ora e mezza. Intanto preparate la polenta taragna: ponete in una pentola dal bordo alto l’acqua [15],
il latte [16] , il sale [17], l’olio di oliva [18] e portate al bollore
poi versate a pioggia la farina taragna [19] , cuocete per circa 50 minuti mescolando con una frusta. Intanto tagliate a cubetti la fontina [20]. A cottura ultimata spegnete il fuoco, incorporate la fontina [21] e il burro alla polenta e mescolate per farli sciogliere.
Riversate poi la polenta all’interno di uno stampo ad anelli, del diametro diu 26 cm, leggermente imburrato [23] e lasciatela raffreddare a temperatura ambiente. Intanto controllate la cottura della carne che dovrà risultare tenera [24].
Componete ora il vostro spezzatino di cinghiale con polenta taragna: rovesciate su un piatto da portata la polenta (25-26) e al centro versate la carne [27]. Il vostro spezzatino di cinghiale con polenta taragna è pronto per essere gustato!