Per preparare i cupcake alle carote viola, iniziate pelando le carote viola [1], privatele delle estremità e tritatele finemente in un mixer [2]. Con una planetaria montate le uova insieme allo zucchero fino ad ottenere un composto ben chiaro e spumoso [3];
a questo punto aggiungete al composto le carote tritate [4], la fecola e la farina 00, di mandorle, il lievito ben setacciati [5] e i semi di vaniglia estratti dal baccello. Amalgamate il composto e aggiungete anche la scorza di limone grattugiata (o di arancia) [6].
In ultimo aggiungete l’olio di semi poco a poco [7], mescolando bene. L’impasto dovrà risultare molto morbido, se non lo fosse aggiungete 1-2 cucchiai di latte a temperatura ambiente. Lasciare riposare l’impasto così ottenuto per circa 30 minuti a temperatura ambiente, di questo modo il colore della carota viola si amalgamerà con gli altri ingredienti. Foderate con dei pirottini uno stampo da muffin e con l’aiuto due cucchiai riempite ogni pirottino [8], lasciando però un centimetro dall’alto per evitare che il composto, gonfiandosi in cottura, fuoriesca dal pirottino [9]. Infornate quindi a 180°C per circa 25 minuti, verificando la cottura dei cupcake con l’aiuto di uno stecchino di legno. Sfornate i cupcake alle carote viola e fatele raffreddare completamente prima di decorarle.