I cupcake alle carote viola sono dei deliziosi e soffici tortini di carote e mandorle, che si contraddistinguono per il particolare colore violaceo. Questi cupcake sono preparati con carote viola (o nere), una tipologia di carote molto antica, ora reperibile nei supermercati più forniti. I cupcake alle carote viola, proprio per il loro colore sarannoo dei dolcetti molto invitanti anche per i bambini! La carota viola ha un sapore molto simile alla carota arancione ed è ricchissima di vitamine e di antiossidanti. Se volete saperne di più sulla carota viola e sul suo utilizzo in cucina come colorante qui trovate un interessante approfondimento del docente di scienze chimiche e ambientali Dario Bressanini.