Per preparare la crostata morbida al cioccolato riponete il burro fuori dal frigorifero e assicuratevi che questo sia morbido prima di iniziare la preparazione. A questo punto tritate il cioccolato fondente, ponetelo in una ciotola [1] e fondetelo al microonde; basterà azionarlo pochi secondi per volta e mescolare man mano il cioccolato in modo che non bruci. In alternativa potete fonderlo a bagnomaria. Aggiungete il burro a cubetti [2] e mescolate energicamente in modo da amalgamare completamente il burro insieme al cioccolato [3].
Tenete da parte il cioccolato e passate a montare le uova aggiungendo lo zucchero poco per volta [4]. Ci vorranno circa 10 minuti per ottenere un composto chiaro e gonfio. A questo punto unite anche il composto a base di cioccolato e burro [5]. Continuate a lavorare il tutto a media velocità [6]. 
Setacciate poi direttamente nella ciotola la farina insieme al lievito [7] e incorporate anche queste con le fruste elettriche [8].
Non appena avrete ottenuto un composto uniforme trasferitelo in uno stampo furbo da 28 cm in superficie e 24 cm alla base, precedentemente imburrato e infarinato [10]. Livellate la superficie [11] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti. Una volta che la torta sarà cotta (fate sempre la prova dello stecchino) sfornatela [12]. 
Lasciatela intiepidire quindi capovolgetela su un piatto da portata. Sollevate delicatamente lo stampo e lasciate raffreddare [13]. A questo punto montate la panna insieme allo zucchero a velo [14]. Poi trasferitela in sac-à-poche. Spremetene un po' sulla base [15] 
e livellatela sulla superficie utilizzando una spatola [16] [17]. Poi, sempre con la panna in sac-à-poche, iniziate a decorare la circonferenza della torta [18].
Noi abbiamo realizzato delle piccole onde [19], ma se preferite potete realizzare anche dei semplici ciuffi [19]. Ricavate dal cioccolato fondente delle scaglie [20] e disponetele al centro della torta [21]. 
Decorate con le amarene [22] e spolverizzate con lo zucchero a velo [23], prima di servire la vostra torta [24].