Lo chiamano "stampo furbo" e mai nessun nome fu più appropriato! Sembra uno stampo da crostata comune, ma al centro ha una scanalatura: una volta cotta e capovolta la morbida base è pronta per accogliere una golosa farcitura. Noi vi abbiamo già tentato con la crostata morbida al cioccolato e una variante al tiramisù. Le dolci combinazioni non finiscono mai e anche in questa ricetta abbiamo usato lo stesso stampo per rendere un classico della pasticceria tedesca una torta ancora più facile da preparare e ugualmente golosa: crostata foresta nera. Cioccolato, panna, ciliegie o amarene sono i punti cardine della torta foresta nera, riproposti e ricombinati in maniera originale, in poche parole "furba". Per prepararla abbiamo utilizzato la base della nostra crostata morbida al cioccolato e l'abbiamo arricchita con uno strato generoso di crema chantilly realizzando un decoro fine e delicato. Al centro una cascata di scaglie di cioccolato fondente e a completare il tutto tante amarene sciroppate! La crostata foresta nera sarà perfetta per tutte le occasioni, anche quelle più speciali! 