Per preparare il pesto alla siciliana, iniziate lavando con cura i pomodori e dividendoli a metà. Una volta divisi, eliminate la parte interna e spremeteli per eliminare i semini e il succo in eccesso [1]. Dopodichè lavate le foglie di basilico sotto acqua corrente [2] e, dopo averle scolate, asciugatele con un panno [3].
A questo punto versate i pomodori in un mixer [4], aggiungete le foglie di basilico lavate ed asciugate [5] e i pinoli [6].
Sbucciate uno spicchio di aglio, dividetelo a metà e unitelo al composto [7] assieme al parmigiano grattugiato [8] e alla ricotta [9]. Salate e pepate a piacere.
Dopo aver aggiunto tutti gli ingredienti, versate l’olio [10] e azionate il mixer a bassa velocità per controllare il grado di cremosità desiderata. Potete, infatti, decidere se ottenere un composto più o meno cremoso. Quando il pesto avrà raggiunto la giusta consistenza, verificate se necessità ancora di sale e pepe. Ora il pesto alla siciliana è pronto per arricchire e colorare la vostra pasta [12]!