Per preparare i grittibänz elvetici cominciate versando in un pentolino il burro con il latte, quindi lasciate che tornino a temperatura ambiente prima di versare il lievito sbriciolato e di scioglierlo con un cucchiaino. Nella planetaria con il gancio, o in ciotola se lavorate a mano, versate la farina e lo zucchero. Iniziate a impastare per una decina di minuti a velocità media versando il mix di liquidi tutto in una volta. Un paio di minuti prima che l’impasto sia pronto, incorporate un cucchiaino di sale. Formate una palla, copritela con la pellicola e lasciate lievitare l’impasto per 2-3 ore o finché il volume del composto non sarà raddoppiato. Dividete in 12 parti e ottenete da ciascun pezzo un cilindro. Intagliate i cilindri a una delle estremità per ottere le gambe, poi più su per le braccia e infine modellate la testa. Usate gli avanzi di pasta per decorare gli omini formando sciarpe, cappelli e la caratteristica pipa. Spennellate con l’uovo sbattuto la superficie di ciascun omino e cospargete con granella di zucchero e quella di frutta secca per scarpe e cappelli. Man mano adagiateli su un foglio di carta forno, posto su una leccarda, e cuocete i grittibänz elvetici in forno, già caldo a 180°, per circa 30-35 minuti. Una volta freddi potrete gustarli!