L’arrosto di maiale alla birra è un secondo piatto molto saporito preparato con l’arista, il taglio più succoso del maiale, che abbiamo utilizzato per realizzare anche una versione all'arancia o al latte! Insaporito da fette di pancetta e un'aromatica marinatura alla birra, questo sfizioso arrosto è un secondo piatto un po’ laborioso ma il risultato ripagherà il tempo dedicato alla sua preparazione.La riduzione alla birra, che accompagna l'arrosto, si ottiene frullando il fondo di cottura e renderà questa pietanza una vera delizia! Se vi piace il suo aroma, utilizzatela anche per realizzare delle gustose patate alla birra e avrete ottenuto il contorno perfetto.