Il cous cous tonno e zucchine è un piatto unico fresco e leggero, perfetto per arricchire di gusto i vostri menu estivi. Facile e veloce da realizzare, diventerà un perfetto salvacena ma potrete gustarla come ricca pietanza in occasione di un “apericena” in giardino o sul terrazzo. Non è la prima volta che ci ispiriamo al tradizionale piatto nordafricano per elaborare varianti appetitose e colorate, venite a scoprire anche il nostro cous cous freddo di pollo, aromatizzato alla paprika, oppure il couscous alle verdure, un tripudio di sapori e profumi estivi!