I cupcake al cioccolato e cuore rosa sono piccole delizie al cioccolato fondente che nascondono un cuore goloso di crema ai lamponi. Un connubio di gusti molto amato: lamponi e cioccolato che farà venire l’acquolina in bocca solo alla vista. Vi starete chiedendo come fare a realizzare quel goloso cuoricino? Seguite passo passo la ricetta e vi sveleremo tutti i trucchi per preparare queste sfiziose tortine a casa vostra.Ideali come dessert di San Valentino per chiudere in dolcezza una serata romantica.