Per preparare la torta di cioccolato e noci, cominciate spezzettando il cioccolato [1] e ponendolo a bagnomaria [2]. Lasciatelo sciogliere completamente [3], quindi tenetelo da parte e lasciatelo raffreddare.
Nel frattempo occupatevi degli altri ingredienti. Ponete le noci nel mixer [4] e azionate le lame per ottenere una farina fine [5]. Lavate l’arancia e grattugiatene la scorza [6].
Prendete adesso la vostra planetaria e inseritevi lo zucchero e il burro morbido [7]. Azionate la frusta e montate fino ad ottenere un composto spumoso [8]. Cominciate quindi ad aggiungere, una ad una, le uova [9], aggiungendo il successivo solo quando il precedente sarà stato completamente incorporato nell’impasto.
Una volta inserite tutte le uova, procedete con la scorza d’arancia [10] e, sempre continuando a lavorare, versate anche il cointreau [11]. Togliete quindi il gancio e setacciate all’interno della brocca la maizena, la farina e il lievito [12].
Mescolate delicatamente con una frusta a mano [13] o una spatola, fino a far incorporare bene le farine all’impasto [14]. Prendete quindi il cioccolato, che nel frattempo si sarà raffreddato, e versatelo nell’impasto [15] sempre mescolando con la frusta.
Una volta incorporato il cioccolato procedete inserendo, infine, la farina di noci [16]. Mescolate accuratamente e versate l’impasto in uno stampo da 22 cm precedentemente foderato con carta da forno [17]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti (in forno ventilato cuocete a 160° per circa 30 minuti). Sfornate la torta e lasciatela raffreddare [18].
Mentre la torta raffredda, potete dedicarvi alla copertura: Tritate il cioccolato fondente, mettete la panna in un pentolino e portatela a sfiorare il bollore, quindi toglietela dal fuoco e versatevi il cioccolato [19]. Mescolate vigorosamente con le fruste per farlo sciogliere completamente, quindi trasferitelo in una ciotola posta all’interno di un recipiente più grande pieno di ghiaccio [20]. Montate il composto con uno sbattitore elettrico per 10-15 minuti [21] fino a che non otterrete una ganache ben montata.
Spalmate la ganache su tutta la superficie della torta fino a ricoprirla [22] e, con una spatola liscia, create dei solchi ondulati [23] per dare al vostro dolce un aspetto mosso. Guarnite il centro della torta con qualche gheriglio di noce tritato, e portatela in tavola!