La granola è un delizioso mix tostato di cereali, frutta secca e disidrata insaporiti con miele, una miscela energetica e sostanziosa, ideale da gustare a colazione col latte oppure con lo yogurt, per iniziare in modo sano e gustoso la giornata. Nella nostra miscela troverete miele e zucchero muscovado per addolcire e conferire allo stesso tempo un tocco aromatico. Provate queste croccanti gemme dorate anche come dessert nella nostra piadina allo yogurt e granola, scoprirete un modo ancora più goloso per gustarla!