Alto, soffice e profumato, come si fa a restitere al ciambellone fatto in casa? Per una versione più leggera del dolce, ecco il ciambellone all'acqua al cacao! Infatti al posto del latte si può utilizzare l'acqua, al posto del burro si può preferire l'olio per una ciambella all'acqua classica o per una con "upgrade" golosissimo! Per la merenda o la colazione del mattino, da portare a qualcuno che non voglia rinunciare al dolce ma gustare il momento con un pizzico di leggerezza in più senza troppi sensi di colpa! Facile e veloce da realizzare, questo ciambellone all'acqua al cacao è dedicato a chi è alla ricerca di dolci semplici da realizzare in casa in tutta genuinità!