Allacciate le cinture: stiamo per portarvi direttamente dall’altra parte del mondo con questa dolce ricetta. Il nostro salame di cioccolato ai frutti esotici sarà una vera e propria scoperta sensoriale per il vostro palato, già ammaliato dalla versione classica, quella senza uova e quella al caffè. Abbiamo declinato questa nuova variante che ha come obiettivo quella di farci viaggiare con la mente. Datteri, zenzero e cocco arricchiscono l'impasto del salame al cioccolato rendendolo uno spuntino delizioso e ricco in qualsiasi momento della giornata. Scoprite insieme a noi la bontà di questo salame di cioccolato ai frutti esotici!