Pomodoro e stracciatella: cosa c’è di più buono e fresco con l’arrivo dell’estate? Che sia la semplice passata, che siano secchi sott’olio o caramellati i pomodori regalano sempre un sapore intenso. In questa ricetta abbiamo scelto la varietà polposa "cuore di bue" e abbiamo pensato di preparare una saporita torta salata al pomodoro con stracciatella! L'originalità è data anche dall'abbinamento nel ripieno con la stracciatella, formaggio fresco in filamenti di mozzarella e panna, in un connubio fresco e irresistibile. L’involucro croccante e saporito della pasta brisè al pomodoro abbraccia il morbido ripieno di stracciatella, che ben bilancia il sapore agrodolce dei pomodori caramellati. Questa torta salata è ideale da servire nelle giornate più calde per un piatto ricco dal sapore fresco. Provatela come secondo da servire dopo uno squisito piatto di spaghetti ai tre pomodori per un menù dove regna indiscusso il principe della cucina italiana: il pomodoro!