La ciambella salata con formaggi e pancetta è una ricetta sfiziosa che racchiude golosi cubetti di pancetta dolce e sfiziosi bocconcini di formaggi misti in un morbido involucro, realizzato con lo stesso impasto per il pane. Ideale da portare a casa di amici, da servire come antipasto o per accompagnare altre pietanze durante la cena. Soffice, profumata e irresistibile soprattutto se servita ancora calda! Sarà un piacere veder crescere piano piano l'impasto lasciando il tempo necessario perchè diventi morbido al punto giusto, poi farcirlo con il ripieno di pancetta e formaggi e infornarlo per far diventare la ciambella croccante fuori ma soffice all'interno.Non vi resta che iniziare a mettere insieme tutti gli ingredienti necessari per preparare la vostra ciambella salata con formaggi e pancetta!Se amate le ciambelle salate, provate anche questa versione!