Per preparare i rotolini di crepe ripieni, iniziate preparando la pastella delle crepe: setacciate la farina in una ciotola capiente, aggiungete un pizzico di sale e versate il latte [1]. In una terrina a parte sbattete le uova con una forchetta e aggiungetele alla pastella. Mescolate e aggiungete anche il burro che avete fatto sciogliere in precedenza in un pentolino. Unite il Parmigiano grattugiato [2], mescolate per amalgamare il tutto [3] e coprite la ciotola con della pellicola, lasciatela riposare per almeno mezz’ora in frigo.
Trascorso questo tempo, fate scaldare una noce di burro in una padella antiaderente [4], spandete il burro sul fondo della padella, aiutandovi con della carta da cucina. Quando il burro sarà sciolto, versate un mestolo di pastella [5], assicurandovi che ricopra interamente il fondo della padella. Per compiere questa operazione potete far ruotare la padella oppure utilizzare l’apposito attrezzo. Cuocete per 1 minuto, alzando i bordi della crepe per farla staccare dal fondo e non appena sarà dorata, giratela dall’altra parte aiutandovi con la spatola [6]. Quando anche l’altro lato si dorerà, trasferite la crepe su un piatto. Per scoprire come preparare e conservare al meglio le crepe, consultate la ricetta: crepe dolci e salate (ricetta base).
Ora lavate con cura le zucchina sotto acqua corrente, mondatele e affettatele per il senso della lunghezza a fette sottili 2-3 millimetri [7]. Fate scaldare una piastra e grigliate le fette di zucchina da un lato [8] e poi dall'altro [9], fino a quando non risulteranno più morbide e leggermente abbrustolite. Una volta cotte lasciatele raffreddare in un piatto e mettete da parte.
A questo punto ponete le crepe su un tagliere e farcitele: adagiate qualche fetta di prosciutto cotto [10] e le fette di zucchina grigliate [11]. Tagliate a fette sottili una forma di primosale [12].
Quindi aggiungete al ripieno delle crepe anche le fette di primosale [13] e arrotolate delicatamente la crepe, schiacciando leggermente per fare aderire bene gli ingredienti tra loro [14]. Una volta formato il rotolo, avvolgetelo stretto nella pellicola, che andrete ad arricciare ai lati come una caramella [15] e lasciate compattare in frigo per 2-3 ore.
Quando il rotolo risulterà ben compatto [16], disponetelo su un tagliere e affettatelo a rondelle spesse circa 2 cm [17]. Trasferite i vostri rotolini di crepe ripieni su un piatto da portata [18], magari accompagnandolo alla salsa che più vi piace e gustateli!