Per preparare le bombette di pizza alle melanzane iniziate dall'impasto. In una ciotolina versate l'acqua a temperatura ambiente e il lievito [1]. Mescolate fino a discioglierlo completamente [2] e tenete da parte per un momento. In un'altra ciotola più grande versate la farina e il sale [3].
Unite anche l'acqua in cui avete disciolto il lievito [4] e lavorate l’impasto. Se preferite potete utilizzare una planetaria, altrimenti potrete impastare a mano direttamente nella ciotola fino a che non otterrete un composto omogeneo. Trasferitelo poi su un piano e lavorate ancora alcuni istanti fino a che non risulterà liscio [5]. Se preferite potete utilizzare la planetaria, dotata di gancio, a velocità medio-bassa, fino ad ottenere un impasto liscio. Trasferite in una ciotola, sigillate bene con pellicola e lasciate lievitare l'impasto in forno spento, solo con la luce accesa, fino a che non sarà raddoppiato di volume. Ci vorranno circa 2-3 ore. 
Lavate le melanzane, tagliatele prima a fette [7] e poi a tocchetti [8]. Lavate anche i pomodorini e tagliateli a pezzi [9]. 
Portate a temperatura l’olio di arachidi in una padella (170° andranno bene). Tuffate le melanzane nell'olio bollente e lasciatele friggere leggermente, a fuoco medio. Appena le melanzane iniziano ad imbiondire, scolatele [10] e lasciate eliminare l'eccesso d'olio. Tenetele da parte. Nella stessa padella dove avete appena fritto le melanzane, lasciate solo all'incirca 2 cucchiai di olio, eliminando il resto con un mestolo [11], senza scottarvi. Aromatizzate l'olio con uno spicchio d'aglio taglio a metà [12]; 
quando l'aglio inizia a sfrigolare aggiungete nella padella i pomodori tagliati a pezzi [13]. Fate prendere calore e cuocete per 2-3 minuti, quindi unite nuovamente in padella le melanzane fritte [14]. Mescolate e lasciate insaporire e amalgamare bene il tutto. Aggiungete le foglioline di basilico [15] e regolate di sale. 
Eliminate l'aglio e spegnete il fuoco [16]. Lasciate il composto a temperatura ambiente. A lievitazione avvenuta [17] ribaltate l'impasto su un piano e dividetelo in 6 pezzi da 70 grammi [18]. 
Schiacciate ciascuna porzione con le mani dandogli la forma di un cerchio [19] e farcitelo con circa 2 cucchiai di condimento ormai freddo [20]. Richiudete bene sollevando i lembi dell'impasto e pinzandoli verso il centro. [21]. 
Poi, sempre con la chiusura verso il basso, ruotate qualche istante sul piano in modo da ottenere una forma sferica [22]. Ripetete la stessa operazione per tutte le porzioni di impasto e man mano posizionatele su una teglia rivestita con carta forno con la parte della chiusura rivolta verso il basso[23]. Lasciate lievitare ancora per 30 minuti coprendo con un panno. Spennellate le bombette con l'olio extravergine e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 30 minuti. Sfornate e servite le vostre bombette di pizza alle melanzane ancora calde [24]! 