Quando sentiamo il nome pizza i nostri occhi si illuminano e l'appetito arriva in un istante. Ogni cosa realizzata con questo impasto riesce a rendere felici tutti: classica, in teglia, con lievito madre, fritta, a forma di ciambella o muffin... la pizza è sempre la pizza! Con la ricetta di oggi abbiamo scoperto un altro modo per sorprendervi: bombette di pizza alle melanzane. Un'altra ricetta per scoprire la versatilità di acqua, farina e lievito miscelati insieme. Le bombette sono anche vegetariane e per chi desidera un piatto senza lattosio: al loro interno scoprirete il semplice ma gustoso ripieno di melanzane fritte e pomodorini. Lo sappiamo, siamo dei grandi tentatori... e sappiamo che non riuscirete a resistere! Realizzarle è davvero semplice, allora cosa aspettate? Mani in pasta: si comincia! 