Per preparare la Potage Parmentier mondate, lavate e tagliate grossolanamente le patate [1] e a rondelle i porri. Fate rosolare i porri in una padella antiaderente con 3 cucchiai d’olio per pochi minuti [2], quindi aggiungete un mestolo di brodo e lasciateli appassire per 5-6 minuti [3].
Aggiungete le patate [4] e coprite le verdure a filo con il brodo rimasto [5]. Aggiustate di sale e pepe e continuate la cottura a fuoco moderato, il tempo necessario affinché le patate diventino morbide (ci vorranno circa 15/20 minuti, a seconda del tipo di patata).
A cottura ultimata, frullate il tutto utilizzando un frullatore ad immersione [7], unite la panna [8] e mescolate con cura per amalgamare tutti gli ingredienti. Fate cuocere la vellutata ancora 5 minuti, quindi spegnete il fuoco e servite la Potage Parmentier quando è ancora calda, magari accompagnandola con delle fette di pane tostato e una spolverizzata di parmigiano grattugiato.