La crema di zucchine trombetta e calamari è un piatto raffinato, perfetto da preparare per le vostre cene estive. Questa particolare varietà di zucchine viene coltivata soprattutto in Liguria e si caratterizza per la sua forma, sottile e ricurva, e per il suo colore chiaro e brillante. Ma non è solo il suo aspetto a renderla così speciale, anche il gusto è molto più aromatico, intenso e delicato allo stesso tempo. Le zucchine trombetta sono molto versatili e si possono utilizzare in cucina per tantissime ricette, semplici come le frittelle, o più sofisticate come quella che vi proponiamo oggi. I calamari saltati rapidamente in padella vengono posizionati su questa crema dal colore vivace e si abbinano perfettamente al gusto delle zucchine. Resterete stupiti da quanto un piatto così semplice possa conquistare voi e i vostri ospiti! 