Tipici della cucina mediorientale, i falafel sono delle polpette speziate a base di legumi. La ricetta classica prevede i ceci secchi, ma è molto diffusa anche la versione con le fave… oggi invece vi spieghiamo come preparare i falafel di lupini! Oltre ad essere ricchi di fibre, i lupini vantano anche un importante contenuto di proteine e per questo rappresentano un ingrediente particolarmente prezioso per chi segue una dieta vegetariana. A differenza dei cracker, realizzati con la farina di lupini, questa volta abbiamo utilizzato i semi interi che vengono frullati con gli altri ingredienti per ottenere un composto morbido e modellabile, pronto da tuffare nell’olio bollente! Serviti caldi e fragranti, i falafel di lupini sono ideali da accompagnare con una salsa allo yogurt arricchita con scorza di limone e foglie di menta.