I baci panteschi non potevano che essere siciliani. Così ricchi, goduriosi, fritti e a base di ricotta, proprio come i famosi cannoli siciliani! Tipici dell'isola di Pantelleria, questi dolcetti sono formati da due cialde croccanti che si preparano con una semplice pastella e vengono cotte in olio profondo, tramite l'apposito ferro: in questo modo la forma rimarrà impressa e le vostre frittelle avranno un aspetto davvero appetitoso. A tenerle unite in un abbraccio indivisibile c'è una golosa crema di ricotta profumata alla cannella. I baci panteschi saranno una vera goduria sia per il palato che per la vista!