Per preparare i crostini di patate dolci con spada e stracchino, per prima cosa portate un pentolino con abbondante acqua a bollore e lessate le patate per circa 20 minuti [1]. Quando le patate saranno cotte, scolatele e tagliatele a rondelle dello spessore di 1,5 cm [2], dopodiché eliminate la buccia [3].
Versate un filo d’olio in una padella antiaderente ben calda [4] e scottate le rondelle di patate sia da un lato [5] che dall’altro [6] per un totale di circa 5 minuti.
Quando i vostri crostini di patate dolci saranno pronti, spalmate un cucchiaino di stracchino su metà lato [7] e adagiate una fetta arrotolata di spada affumicato sull’altra metà [8]. Guarnite con la scorza di lime grattugiata [9],
una macinata di pepe [10] e un filo d’olio a crudo [11]: i vostri crostini di patate dolci con spada e stracchino sono pronti per essere serviti [12]!