Per realizzare l’alberello di biscotti e Nutella® per prima cosa preparate la pasta frolla alle mandorle: in una ciotola versate la farina 00 e la farina di mandorle [1], aromatizzate con lo zenzero in polvere [2], aggiungete anche lo zucchero [3]
e il burro freddo a pezzetti [4]. Con la punta delle dita impastate velocemente il composto affinché diventi sabbioso. A questo punto aggiungete l’uovo intero [5], mescolate per incorporarlo, quindi rovesciate l’impasto su una spianatoia [6]
e continuate a lavorarlo fino a ottenere un panetto compatto e liscio [7]. Avvolgete il panetto con la pellicola trasparente [8] e ponete in frigorifero a rassodare per 30-50 minuti in frigorifero. Trascorso il tempo di risposo, riprendete il panetto di pasta frolla e stendetelo ad uno spessore di circa 5 mm con il mattarello sulla spianatoia leggermente infarinata [9].
Una volta steso, ricavate delle stelline usando 11 stampini diversi in ordine crescente di dimensione (10-11). Adagiate le stelline su una leccarda rivestita con carta forno [12] e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 30-35 minuti.
A cottura ultimata sfornate le stelline e lasciatele raffreddare [13]. Dedicatevi infine alla realizzazione dell’alberello: prendete la stella più grande e con l’aiuto di un sac-à-poche con bocchetta liscia da 3 mm, applicate un piccolissimo puntino di Nutella® su ciascuna delle 5 punte [14]. Adagiate una piccola meringa su ciascuna punta [15].
Spremete una piccola dose di Nutella® anche al centro [16], e adagiate sopra il secondo biscotto sfalzandolo in modo che le punte non coincidano altrimenti si coprirà la decorazione sottostante [17]. Proseguite impilando man mano delle stelline di dimensione più piccola fino ad arrivare in cima. Una volta posizionata la penultima stella, spolverizzate l'albero con lo zucchero a velo [18]. 
Guarnite l’ultima stellina, la più piccola, con Nutella® [19] e ponete al centro una piccola meringa. Per finire adagiate la stellina in cima [20]. L’alberello di biscotti e Nutella® è pronto, la festa può iniziare [21]!