Cucinare è un piacere e una soddisfazione, in certi casi può essere anche molto divertente soprattutto quando si parla di biscotti, come nel caso dell'alberello di biscotti e Nutella®! Una golosa preparazione di dolcissime stelle che compongono un perfetto centrotavola per le feste. Una ricetta semplice ma d'effetto: alberello di biscotti e Nutella®. Tante stelline di scioglievole e delicata pasta frolla alle mandorle, con un tocco di zenzero, vengono rese ancora più magiche e speciali da strati di Nutella®; una sopra l'altra dalla più grande alla più piccola. Tante dolci meringhette bianche ricorderanno la neve che si posa sugli abeti nel periodo natalizio: una vera gioia per occhi e palato!