“Nessuno si azzardi a toccare l’ora della merenda!”: non è una minaccia, ma un invito a sospendere temporaneamente le vostre attività lavorative per sedervi ad assaporare una soffice nuvola dal profumo agrumato, la torta al limone! La torta al limone è un dolce morbido, semplice sia nel gusto che nella preparazione, proprio come la ciambella al limone. Ideale non solo per la merenda ma anche per la colazione di grandi e piccini. Abbiate cura di scegliere limoni non trattati e preferibilmente biologici per esaltare ancora di più il sapore e l’aroma dell’ingrediente principale. Non vogliamo aggiungere altro: fatevi inebriare dal profumo della torta al limone e lasciate che i vostri sensi si risveglino al primo morso… dopo aver assaporato la vostra fetta sarete pronti per ributtarvi a capofitto nel tran tran quotidiano! E se durante l’assaggio doveste essere colti da un attacco di golosità, non fate i timidi e farcitela con creme o marmellate, sempre dalle note agrumate ovviamente, come per esempio la crema al limone!