I cestini all'ortolana sono degli antipasti monoporzione versatili e dallo stile raffinato. Tra le nostre ricette troverete i fragranti cestini con gamberi e avocado, quelli realizzati con la cialda di parmigiano e farciti con una insalata alle mele dai sapori agrodolci e quelli realizzati con le patate e ripieni di salmone e formaggio fresco. Per arricchire i vostri buffet delle occasioni speciali è in arrivo un’altra versione saporita, che si tinge dei colori degli ortaggi estivi: i cestini all’ortolana. Una base leggera di sfoglia custodisce una crema di ricotta e una dadolata di verdure saltate in padella. Il risultato vi conquisterà al primo boccone!