Cosa c'è di meglio di un buon piatto di cozze carnose e saporite! Ci sono davvero tanti modi per gustarle, uno dei migliori è cuocerle in guazzetto! Oggi però vi invitiamo a realizzare questi deliziosi molluschi in una versione "fredda": le cozze alla catalana, che racchiudono tutto il sapore fresco dell’estate. Dolci pomodorini ciliegino profumati con foglie di basilico e fettine di cipolla rossa sono il condimento perfetto per accompagnare le cozze e renderle semplicemente irresistibili. Fatevi conquistare dal sapore avvolgente e dal gusto intenso delle cozze alla catalana, irrorate da una saporitissima marinatura! Provatele come antipasto leggero ma dal carattere deciso per una cena allegra e spensierata tra amici sulla terrazza di casa vostra!