Per preparate i calamari in umido iniziate dal sugo. In un tegame capiente, versate l’olio e l’aglio [1], lasciate insaporire l’olio per un paio di minuti circa a fuoco basso. Versate i pomodori pelati in una ciotola e schiacciateli leggermente con una forchetta, quindi quando l'olio sarà ben caldo versate i pomodori pelati [2]. Lasciate cuocere a fuoco lento per almeno 30 minuti, mescolando ogni tanto. Se dovesse asciugarsi troppo in cottura, potete allungare con poca acqua. A cottura ultimata il sugo si sarà addensato, eliminate con una pinza da cucina lo spicchio di aglio [3] e tenete da parte.
Occupatevi poi della pulizia dei calamari: sciacquateli sotto l’acqua corrente [4], poi con le mani estraete la testa dal mantello [5]. Proseguite con l’estrazione della penna di cartilagine trasparente che si trova nel mantello [6].
Lavate di nuovo i calamari accuratamente ed aiutatevi con le mani per estrarre le interiora [7].Ora eliminate la pelle esterna: praticate un’incisione con un coltellino sulla parte finale del mantello, quel tanto che basta per prendere un lembo della pelle, e tirate via completamente il rivestimento [8]. Per finire rimuovete le pinne [9]
Separate la testa dai tentacoli incidendo con un coltellino poco sotto gli occhi [10]. Prendete i tentacoli ed eliminate il dente centrale [11]. Ora aprite il mantello a libro con un coltello [12]
incidetene la parte finale [13] e tagliate mantello e pinne in listarelle di circa mezzo centimetro [14]. Lasciate interi i tentacoli. Scolare i calamari in un colino [15],
Intanto scaldate l’olio di oliva in una padella con lo spicchio di aglio sbucciato intero [16], poi versate i calamari puliti e scolati [17], fate saltare a fiamma viva per 2-3 minuti: si arricceranno. Sfumate con il vino bianco [18] e lasciate evaporare.
Eliminate l’aglio con una pinza da cucina [19] e versate i calamari con tutto il condimento nel sugo di pomodoro [20]. Salate, pepate e lasciate cuocere con un coperchio a fuoco basso per circa 10 minuti [21]. 
A cottura ultimata, spegnete il fuoco, tritate il prezzemolo fresco finemente e aggiungetelo ai calamari (22-23). I vostri calamari in umido sono pronti per essere portata in tavola ben caldi [24]!