I calamari in umido sono un secondo piatto della tradizione casalinga, un modo semplice ma gustoso di assaporare al meglio questi teneri molluschi. Con questa ricetta proponiamo una versione in “rosso” con un vellutato sugo di pomodori pelati che avvolge con gusto le morbide striscioline di calamari, ottima da provare anche con le seppie. Immancabile il tocco profumato del prezzemolo, l’erba aromatica che ha un legame indissolubile con i piatti dal sapore di mare. Per chi ama il pesce in tutte le sue forme, i calamari in umido sono una preparazione perfetta da concedersi anche quando non si ha molto tempo da dedicare alla cucina, a differenza dei moscardini in umido che invece richiedono una cottura più lunga. Non vi resta quindi che iniziare ad affettare una croccante pagnotta: qui la scarpetta è d’obbligo!