Le lasagne alla Bolognese sono un'istituzione, la lasagna al forno per eccellenza, il piatto tipico della domenica. Questa pietanza ricca e saporita è originaria dell'Emilia e, nello specifico, della città di Bologna. Le lasagne al forno, però, sono conosciute, apprezzate, fatte e rifatte per le feste e non solo, assaggiate e condivise in tutta Italia e all'estero proprio come piatto simbolo italiano. La lasagna al forno è composta da stati di pasta fresca all'uovo, conditi con il classico ragù della tradizione, besciamella e formaggio grattugiato. Ovviamente delle lasagne non mancano numerose e prelibate varianti come le lasagne zucca e salsiccia , le lasagne ai funghi, le montanare, perfette per i menu autunnali, le lasagne ai carciofi per la stagione invernale e primaverile, oppure la lasagna bianca, senza pomodoro, e quella senza besciamella. Ci sono anche simpatiche rivisitazioni come le girelle di lasagne al ragù. Dalla preparazione agli ingredienti, questa ricetta è la quintessenza della "ricchezza" della cucina tradizionale bolognese, celebre anche per molte altre ricette di pasta fresca e non solo, basti pensare allo gnocco fritto. Non vi resta che prepararla e gustarla in compagnia della vostra famiglia per un giorno davvero speciale... ad esempio come portata principale del menù di Natale!