Per chi ama i sapori di mare i garganelli al ragù di seppioline e piselli sono un primo piatto perfetto! Il condimento dei garganelli è un gustoso ragù. Da sempre il ragù che mette tutti d'accordo a tavola e se quello di carne non può mai mancare nelle vostra dispensa, noi oggi ve ne proponiamo una deliziosa alternativa… di pesce! In questa ricetta il ragù è fatto con delicate seppioline finemente tritate accompagnate da piselli freschi. Noi vi proponiamo la versione ”in rosso”, che ricalca il classico ragù, in cui il condimento di seppioline e piselli viene stemperato dalla passata di pomodoro, che da corposità a questo ragù di pesce. Leggero e stuzzicante: sono questi gli aggettivi che meglio descrivono i garganelli al ragù di seppioline e piselli! Vi abbiamo convinti? Ora non vi resta che servire ai vostri amici una deliziosa cenetta a base di pesce: questa pasta vi farà sicuramente fare bella figura!