Avete voglia di un piatto leggero ma raffinato e dal gusto avvolgente? Potete preparare il rombo gratinato con verdure anche in occasione di una cena con gli amici!Il rombo gratinato con verdure è una ricetta che mantiene tutta la morbidezza e la delicatezza della carne del rombo racchiusa in un guscio di croccante panatura.Per realizzarla è sufficiente aggiungere alla mollica di pane un mix di erbe aromatiche: prezzemolo, basilico, foglioline di menta, rosmarino e timo. L'aggiunta di due filetti di alici e del succo di limone donano a questa panatura sapidità e gusto.La cottura in forno è breve per mantenere le caratteristiche della carne del rombo e per accompagnarlo si usano delle deliziose verdure a vapore, con l'acqua aromatizzata all'alloro per profumarle in cottura.Potrete portare in tavola il vostro rombo gratinato con verdure come piatto raffinato, leggero ed invitante!