Per realizzare il ragù alla bolognese come prima cosa preparate il brodo vegetale seguendo la nostra ricetta. Passate alla pancetta: tagliatela prima a fette e poi a striscioline [1], senza essere troppo precisi. Poi con un coltello o una mezzaluna sminuzzatela per bene [2]. In una casseruola già calda versate un giro d'olio e aggiungete la pancetta di maiale [3].
Sgranatela per bene [4] e lasciatela rosolare. Nel frattempo occupatevi delle verdure. Pelate la carota e tritatela finemente [5]. Pulite quindi il sedano e tritate anch'esso della stessa grandezza [6].
In ultimo mondate la cipolla e tritatela [7]. Non appena la pancetta sarà ben rosolata [8], aggiungete il trito di verdure [9].
Mescolate [10] e lasciate stufare per 5-6 minuti [11]. Aggiungete al soffritto la polpa di manzo macinata [12].
Mescolate [13] e alzate la fiamma. Lasciatela rosolare senza fretta, la carne dovrà sigillarsi bene. Sfumate con il vino rosso [14] e mescolate ancora. Non appena l'alcol sarà evaporato aggiungete la passata di pomodoro [15].
Mescolate per incorpororarla [16] [17]. Aggiungete un paio di mestoli di brodo vegetale caldo [18]. 
Coprite con il coperchio, ma senza chiudere del tutto [19]. A questo punto il ragù dovra cuocere per almeno 2 ore. Controllatelo ogni 20 minuti e aggiungete altro brodo al bisogno. Trascorse le 2 ore assaggiate il ragù regolate di sale e di pepe [20]. Mescolate e il vostro ragù sarà pronto [21].