Quante volte vi è capitato di avere un languorino e fame di qualcosa di sfizioso, ma di essere di fretta? Avere poco tempo non necessariamente ostacola la creatività: con un pizzico di fantasia e accostando i giusti sapori si ottengono piatti molto gustosi come le mezze maniche con pomodorini e acciughe. Un primo piatto leggero e appetitoso, con pomodorini freschi e filetti di acciughe che danno carattere a questa ricetta di pasta molto semplice ma adatta ad un pranzo o una cena organizzata all'ultimo minuto!