Per preparare la peperonata, lavate e asciugate i peperoni. Quindi affettateli per lungo, tutto attorno al torsolo [1], togliete i filamenti bianchi e riduceteli a falde sottili [2]. Mondate e affettate anche le cipolle [3].
In un tegame capiente versate un filo d'olio e gli spicchi d'aglio mondati ma interi [4]. Fate scaldare quindi unite le cipolle [5]. Fate stufare le cipolle a fuoco medio-basso per circa 15 minuti mescolando di tanto in tanto. Quando saranno ammorbidite e avranno rilasciato la loro acqua [6],
versate i peperoni [7]. Aggiustate di sale [8] e pepe, quindi mescolate [9]
e coprite con un coperchio [10]: cuocete i peperoni per altri 15 minuti circa, a fuoco medio. Passato questo tempo i peperoni saranno ammorbiditi [11], eliminate gli spicchi di aglio, versate la passata di pomodoro [12],
mescolate [13] e cuocete ancora per 15 minuti sempre con il coperchio [14]. Terminata la cottura la vostra peperonata è pronta per essere gustata [15] calda, tiepida o anche fredda per accompagnare secondi di carne, pesce o formaggi!