C'è un'isola italiana che affaccia sul Golfo di Napoli conosciuta per le terme, il paesaggio rigoglioso e la ricca varietà gastronomica... ovviamente! Parliamo di Ischia, una delle perle del nostro mare. Delle tantissime ricette che l'isola propone c'è l'irresistibile coniglio all'ischitana annoverato tra le migliori ricette del nostro Paese. Oggi vi proponiamo la nostra versione di questa pietanza in cui la tenera e delicata carne di coniglio incontra il pomodoro fresco e si impreziosisce con le note aromatiche del basilico. Ne verrà fuori una ricetta che emanerà un gran profumo, molto gustosa e dal sughetto invitante, delizioso anche per condire una pasta! Il coniglio all'ischitana saprà fare breccia nei vostri cuori insieme alle versioni più tradizionali come quella in umido, al forno e alla cacciatora.Siete pronti per questo viaggio intenso per le papille gustative: prepariamo insieme il coniglio all'ischitana!