Ci sono piatti che fanno subito estate, portando allegria e colore sulle tavole: il prosciutto e melone è uno di quelli. Siamo soliti vederli nel classico piatto freddo ma cosa succede quando gli ingredienti da antipasto per eccellenza della bella stagione incontrano il riso? Nasce un piatto originale, in grado di stupire per la sua semplicità: il risotto al prosciutto e melone! In questo risotto estivo, le note sapide del prosciutto crudo bilanciano il gusto dolce del melone creando un mix unico ed avvolgente. Ne siamo sicuri: anche i vostri amici più scettici al primo assaggio si ricrederanno!