Per preparare i pizzicotti di pasta di mandorle, versate le mandorle intere pelate in un mixer dotato di lame d’acciaio [1], aggiungete lo zucchero [2] e tritate per ridurle in polvere. A questo punto unite gli albumi [3],
la scorza di limone grattugiata [4] e l’aroma di mandorle [5]. Lavorate il composto con il mixer fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto [6].
Trasferite l’impasto in una ciotola, bagnatevi leggermente le mani e formate delle palline da circa 30 g l’una [7]: dovreste ottenere 18 palline di questa dimensione [8]. Ricoprite ogni pallina con lo zucchero a velo che avrete versato in una ciotola a parte [9].
Posizionate le palline ricoperte di zucchero su un vassoio foderato con carta forno e pizzicate la sommità stringendola tra le tre dita: indice, medio e pollice [10]. Quando tutti i pizzicotti saranno pronti, lasciateli riposare in frigorifero per almeno 5 ore o anche tutta la notte. Trascorso il tempo di riposo, trasferite il tutto su una leccarda e cuocete in forno ventilato sul ripiano medio a 180° per circa 12 minuti, fino a che non saranno leggermente dorati [11]. Una volta raffreddati, i vostri pizzicotti di pasta di mandorle sono pronti per essere assaggiati [12]!