Tra i vari addobbi simbolici che fanno parte della tradizione natalizia non possono mancare le fettine di arance essiccate per arricchire tutte le decorazioni delle feste. Perfette per realizzare ghirlande, corone e centrotravola oppure semplicemente da appendere all’albero con graziosi nastrini di raso, le fettine di arance essiccate diffonderanno un piacevole aroma di agrumi in tutta la casa. Se volete essiccare le fettine di arance nel modo più tradizionale potete usare anche la stufa o la brace del camino, perfetti per ricreare la magia del Natale!