Chi non li conosce al primo assaggio ne resta estasiato, chi li apprezza da sempre trova nuove scuse per farne scorpacciate abbondanti! Parliamo dei pizzoccheri, un piatto tipico della Valtellina a base di pasta fresca realizzata con grano saraceno, mentre il condimento è di patate, verza e formaggi d'alpeggio come il Latteria. Vogliamo proporvi una rivisitazione "imbottita" dei classici: i ravioli alla valtellinese. La pasta fresca è realizzata con farina di grano saraceno e uova e il ripieno è il classico di patate e verza. Per condire questi saporiti ravioli, tanto buon formaggio Casera e qualche fogliolina di salvia per profumare questa pasta ripiena di bontà! Siete pronti a innamorarvi dei ravioli alla valtellinese?