Per preparare il meloncello, per prima cosa tagliate il melone a fette [1], rimuovete i semi e la buccia [2], e tagliate la polpa a cubetti [3]. Vi occorreranno circa 340 g di polpa di melone.
Trasferite il melone in una ciotola e copritelo con l’alcol [4], poi chiudete con la pellicola [5] e lasciate macerare per 8 giorni a temperatura ambiente, mescolando una volta al giorno [6].
Trascorso il tempo di macerazione versate il latte e lo zucchero in un pentolino [7], aggiungete i semi della bacca di vaniglia [8] e mettete sul fuoco per sciogliere lo zucchero, poi spegnete e lasciate raffreddare [9].
Nel frattempo filtrate il melone [10] e tenete l’alcol da parte, poi frullate la polpa con un mixer a immersione [11] per ridurla in purea [12].
Setacciate la purea di melone premendo con una marisa attraverso un colino [13] così da separare la parte solida da quella liquida [14]. Unite il liquido all’alcol tenuto da parte [15] e mescolate.
A questo punto versate il latte zuccherato [16] e frullate con il mixer a immersione per amalgamare il tutto [17]. Trasferite il composto nella bottiglia, riponetela in congelatore e aspettate circa 7-10 giorni prima di assaggiare il vostro meloncello [18]!