Il melone fa subito estate, che sia sotto forma di gelato, in insalata o in coppia con l’inseparabile prosciutto… ma con la ricetta del meloncello potrete assaporarne l’inconfondibile dolcezza durante tutto l’anno! Questa deliziosa crema di melone è in liquorino da fare in casa, perfetto da servire ghiacciata come digestivo a fine pasto, magari in alternativa alla classica crema di limoncello. Un liquore fatto in casa dalla consistenza densa e vellutata, non troppo alcolico e caratterizzato da un profumo fresco e delicato. Scegliete un melone bello maturo e mettetevi all’opera… nel giro di qualche giorno si trasformerà in un fantastico meloncello!