Qual è il vostro modo preferito di fare colazione? Caffè al volo e biscotti oppure siete di quelli che imbandiscono la tavola ogni mattina con dolce, uova, bacon, succo d'arancia e frutta secca? Per gli amanti delle colazioni da campioni e per chi ama coccolarsi già al risveglio, vi proponiamo una ricetta facile e gustosa: le uova alla coque! Sbizzarritevi a scegliere i porta uovo più romantici o spiritosi per servire queste deliziose uova nel guscio, da gustare con il cucchiaino e meglio ancora se accompagnate con dei crostini caldi! Oltre ad individuare il tempo di cottura preciso per ottenere il tuorlo semi-liquido al punto giusto, scegliete sempre uova freschissime e biologiche per gustare uova alla coque senza eguali!