Per preparare le cipolle ripiene al tartufo, per prima cosa mettete a lessare le patate in abbondante acqua fredda [1], portate a bollore e lasciate cuocere fino a che non riuscirete a infilzarle facilmente con una forchetta: il tempo di cottura varia a seconda della grandezza delle patate, ci vorranno circa 30-40 minuti. Nel frattempo sbucciate le cipolle, dividetele a metà trasversalmente [2] e svuotatele rimuovendo gli strati interni [3].
Tritate l’interno delle cipolle [4] e tenetelo momentaneamente da parte. Trasferite le cipolle svuotate in una pirofila, condite con olio [5], sale e pepe [6] e cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per 20 minuti.
Mentre le cipolle cuociono, occupatevi del ripieno: scaldate un giro d’olio in una padella, aggiungete la cipolla tritata [7] e soffriggete per qualche minuto, poi aggiungete il rosmarino [8]. Versate il soffritto di cipolle in una ciotola capiente [9]
e aggiungete 4 g di tartufo nero, usando l’apposito taglia tartufo (10-11), poi schiacciate le patate lesse ancora calde direttamente nella ciotola [12].
Unite anche il Parmigiano grattugiato [13], il tuorlo [14], sale e pepe e mescolate bene il tutto [15]. Trasferite il composto ottenuto in un sac-à-poche senza bocchetta.
Rimuovete le cipolle dal forno e riempitele con il composto di patate e tartufo [16], poi versate un filo d’olio in superficie [17] e cuocete per 15 minuti sempre a 220°, dopodiché accendete il grill e proseguite la cottura per altri 5 minuti [18].
Dopo aver sfornato le cipolle, guarnite con altre scaglie di tartufo a piacere [19] e una macinata di pepe [20] e servite le vostre cipolle ripiene al tartufo ancora calde [21]!