Per preparare le polpette di farro ricotta e verdure, per prima cosa fate bollire il farro per circa 10 minuti [1]. Trascorso il tempo di cottura, scolate il farro e passatelo velocemente sotto l’acqua fredda [2], poi versatelo in una ciotola capiente che terrete momentaneamente da parte. Passate alla preparazione delle verdure: lavate i fagiolini, spuntate le estremità e tagliateli a rondelle [3],
poi pulite delicatamente i fiori di zucca, eliminate il picciolo interno e sminuzzateli con un coltello [4]; infine tritate grossolanamente le fave già sgranate [5]. Prendete la ciotola con il farro e aggiungete i fagiolini [6],
le fave, i fiori di zucca [7], il finocchietto che avrete precedentemente tritato [8], la ricotta [9],
il Pecorino grattugiato [10], il pangrattato [11], l’uovo [12], sale e pepe.
Amalgamate bene tutti gli ingredienti e con l’impasto ottenuto formate delle palline del peso di circa 60 g l’una [13]. Appiattitele leggermente con le mani e posizionatele su un vassoio man mano che le avrete modellate: ne otterrete 20 con queste dosi [14]. Nel frattempo riscaldate l’olio di semi in un pentolino fino a raggiungere la temperatura di 170° (potete controllare con un termometro da cucina la temperatura). Friggete poche polpette per volta [15], rigirandole su entrambi i lati, per un tempo totale di circa 5 minuti.
Quando le polpette saranno uniformemente dorate, rimuovetele dall’olio con una schiumarola [16] e mettetele a scolare su un foglio di carta per fritti [17]. Proseguite con tutte le altre, poi spolverizzate con un po’ di sale grosso (o sale di maldon). Le vostre polpette di farro ricotta e verdure sono pronte per essere servite ben calde [18]!