Cosa c'è di più buono del pane fatto in casa preparato con le proprie mani? Il delizioso profumo che emana appena sfornato è davvero impareggiabile! In questa ricetta vi proponiamo la fougasse, un tipo di lievitato a metà tra pane e focaccia di origine provenzale, caratterizzato da un aspetto molto elegante e scenografico. Il particolare motivo decorativo che abbiamo scelto per la fougasse si ottiene praticando 5 incisioni nella pasta: guardandola, è davvero impossibile non pensare alle spighe di grano che maturano lentamente in una calda giornata d'estate! Siete curiosi di assaggiarla? Allora mettetevi all'opera e preparatevi ad assaporare tutta la sua bontà!