Per preparare la fonduta alla Valdostana per prima cosa eliminate la crosta esterna della fontina [1], quindi affetatela sottilmente [2]. Trasferite il formaggio in una pirofila rettangolare e versate il latte sopra [3]. 
Coprite con della pellicola per alimenti [4] e lasciate in frigo per una notte. Trascorso il tempo di riposo in frigo, scolate il formaggio dal latte attraverso un colino [5] e tenete da parte il latte. In una bastardella, appoggiata a un tegame per la cottura a bagnomaria, ponete il formaggio scolato. Sciogliete il formaggio a fuoco medio mescolando con un cucchiaio di legno [6]. 
All' inizio vedrete una massa, poi piano piano si scioglierà e diventerà più fluida. A questo punto versate i tuorli uno alla volta [7], e mescolate di continuo. Incorporate anche il burro freddo [8] e proseguite a mescolare. Pepate a piacere [9] la fonduta alla Valdostana e mescolate ancora. 
A questo a punto versate circa 100 g del latte tenuto da parte [10], regolate la dose in base alla consistenza della fonduta che non deve essere nè troppo liquida nè troppo compatta. In totale la cottura richiederà circa 30 minuti. Una volta pronta, versate la fonduta nel tipico tegame per fondute e bourguignonne [11], con un fornellino sul fondo che terrà in caldo la fonduta e ne preserverà la consistenza fluida, spolverate ancora con del pepe e servite subito la fonduta alla Valdostana [12].