Per realizzare le tartellette con cioccolato e cuore di mou, iniziate con la preparazione della frolla: in una planetaria munita di foglia inserite il burro freddo di frigo e lo zucchero [1] e impastate a bassa velocità per ridurli a una crema omogenea [2]. Mentre la planetaria è in funzione, aggiungete l’uovo medio intero [3]
e subito, con un cucchiaio, versate man a mano la farina miscelata e setacciata assieme al cacao amaro [4]. Lavorate l’impasto il meno possibile, giusto il tempo di ottenere un composto omogeneo [5]. Trasferite il composto sul piano da lavoro e a mano formate molto velocemente un panetto (compattate giusto la frolla) [6]; avvolgete il panetto di frolla al cacao nella pellicola trasparente e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 30 minuti.
Trascorso il tempo di riposo, preriscaldate il forno a 200° in modalità statica. Mentre il forno arriva alla temperatura necessaria, stendete con il mattarello l’impasto su un piano leggermente infarinato fino a uno spessore di circa 5 mm. Prendete un coppapasta del diametro di 11 cm e ricavate 4 dischi dalla sfoglia ottenuta [7]. Posizionate ciascun disco all’interno di uno stampino per tartellette dal bordo smerlato del diametro di 10 cm [8], poi bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta [9]. Cuocete le tartellette nel forno statico preriscaldato a 200° per circa 20 minuti (i tempi possono leggermente variare in base alla potenza del forno in possesso), posizionandole sul ripiano medio. Quando saranno pronte, sfornate e fate raffreddare. 
Mentre le tartellette sono in forno, passate alla preparazione della salsa mou: versate l’acqua in un pentolino, aggiungete lo zucchero [10] e mescolate per amalgamare bene i due ingredienti [11], poi accendete il fuoco e lasciate che arrivi a bollore a fiamma media senza mescolare più. Quando il composto avrà assunto un colore ambrato non troppo scuro [12], rimuovete il pentolino dal fuoco
e versate la panna fresca liquida poco per volta, mescolando nel frattempo con un cucchiaio di legno; abbiate cura di aggiungere la panna gradualmente come indicato facendo molta attenzione al vapore e alle bolle che si formeranno (13-14). In ultimo, aggiungete il pezzetto di burro [15]
e continuate a mescolare per amalgamarlo al composto [16]. Prendete le tartellette oramai fredde [17], sformatele e farcite con un oaio di cucchiai di salsa mou sul fondo [18]. Lasciate raffreddare a temperatura ambiente.
A questo punto occupatevi della ganache: tritate il cioccolato fondente con un coltello [19], poi mettete a scaldare la panna fresca liquida in un pentolino a fuoco dolce con l’aggiunta di un cucchiaino di miele [20]; quando la panna sarà arrivata a sfiorare il bollore, toglietela dal fuoco e aggiungete il cioccolato fondente tritato [21],
mescolando con una frusta fino al completo scioglimento [22]. Se necessario, potete frullare il composto con un frullatore a immersione per ottenere una consistenza più liscia. Una volta pronta, versate la ganache sopra lo strato di salsa mou fino a raggiungere il bordo delle tartellette [23], poi guarnite con fiocchi di sale a piacere. Le vostre tartellette con cioccolato e cuore di mou sono pronte per essere gustate [24]!