Le lasagne asparagi e raspadura sono un primo piatto molto sfizioso in cui, agli strati di pasta  e asparagi, si alterna la besciamella e morbide fettine di raspadura, formaggio tipico del lodigiano. La raspadura è considerato il precursore del notissimo Grana Padano. La raspadura è conosciuto infatti con il nome di “grana con la goccia” perché anche dopo molti mesi di stagionatura il suo siero continua a fuoriuscire dalla pasta in piccole gocce. Per riconoscere la raspadura doc bisogna fare attenzione che sulla sua crosta sia inciso il quadrifoglio, simbolo dei prati dei lodigiano. Oltre che per insaporire queste deliziose lasagne agli asparagi, la raspadura è ottimo per la preparazione di risotti, inoltre si abbina benissimo anche con la polenta e con le noci.Le lasagne con gli asparagi e raspadura sono una variante gustosa e primaverile delle classiche lasagne.