Per preparare i biscotti ai fiocchi d'avena iniziate tritando metà dei fiocchi d'avena (150 gr) con le mandorle [1]. Una volta tritati in modo omogeneo [2], unite il burro ammorbidito [3].
Dopo aver tritato il tutto [4], quando il burro sarà ben distribuito, togliete il composto ottenuto dal robot e mettetelo in una ciotola capiente. Aggiungete ora lo zucchero [5], il lievito chimico in polvere [6],
un uovo intero e un tuorlo [7], la buccia grattugiata di un limone [8] e un cucchiaino di cannella [9].
A questo punto inserite anche i fiocchi d'avena restanti (quelli non tritati) e lavorate bene tutti gli ingredienti con le mani [10]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo [11] ricopritelo con la pellicola trasparente e lasciatelo riposare in frigorifero per 30 minuti [12].
Quando l'impasto avrà raggiunto la giusta consistenza (dev'essere abbastanza duro), suddividetelo in tante piccole parti del peso di 15 gr l'una. Con le mani bagnate, fate tante palline [13] e disponetele in una teglia ricoperta da carta forno una accanto all'altra, avendo cura di lasciare un adeguato spazio tra una pallina e l'altra poichè durante la cottura cresceranno e si allargheranno [14]. Infornate a 180° per 20 minuti (se ventilato 160° per circa 15 minuti), quindi sfornate i biscotti ai fiocchi d'avena non appena saranno ben dorati [15]. I vostri biscotti ai fiocchi d'avena sono pronti!