Se siete alla ricerca di un piatto semplice da preparare ma allo stesso tempo raffinato che esalti tutto il sapore del pesce siete nel posto giusto! Con questa ricetta in poco tempo riuscirete a ricreare una vera e propria portata da ristorante: crostacei con verdure al vapore e maionese agli agrumi. La cottura breve al vapore vi permetterà di ottenere un piatto leggero e succulento, che manterrà inalterato il sapore di crostacei e delle verdure. Noi abbiamo scelto di utilizzare carote baby, cavoli romani e taccole, dette anche "mangiatutto", perchè non si scarta niente, ma voi potete utilizzare le verdure che preferite per accompagnare le canocchie, gli scampi e i carnosi gamberi! Il risultato sarà un piatto scenografico, reso cosi appetitoso grazie alla cremosità della maionese agli agrumi, profumata con mandarino e scorza di arancia!