Per preparare il carpaccio di manzo con rucola e grana incominciate con la salsa citronette; spremete i limoni [1] e ponete il succo filtrato in una ciotola [2]: aggiungete l’olio [3],
il sale e il pepe macinato (4-5), quindi emulsionate la salsa con l’aiuto di una frusta [6]. 
Una volta pronta [7], mettete la salsa in un dispenser. Adagiate la rucola su un piatto da portata, distribuendola in maniera uniforme [8], tagliate la carne a fettine molto sottili con l'aiuto di una affettatrice e distribuitela sulla rucola [9].
Aggiungete anche le scaglie di formaggio [10], poi terminate con la salsa citronette [11] e con qualche fettina di limone, infine potrete servire e gustare il vostro carpaccio di manzo con rucola e grana [12].