La torta d'inverno è un dolce che racchiude in se' i tipici sapori invernali: la mela, la pera, le spezie, spesso utilizzate per combattere il freddo invernale, e la frutta secca immancabile sulle tavole festive del periodo più freddo. E ancora, miele e uva passa... un sapiente mix di sapori per una torta facilissima da preparare e che non necessita nemmeno dell'utilizzo delle fruste elettriche. Soffice e buonissima la torta d'inverno sarà perfetta per la colazione o da gustare insieme ad una tazza di tè fumante... una dolce coccola per un momento di relax!