Per preparare gli involtini ripieni di salsiccia e provolone, iniziate sciacquando bene i funghi porcini. Quindi metteteli in ammollo per 10-15 minuti in acqua tiepida [1] in modo che si reidratino. Dal pezzo di lonza ricavate 6 fette e battetele con il batticarne [2] [3].
Senza rimuovere il budello dalla salsiccia, tagliatela in 6 pezzi della lunghezza di circa 9 cm o della stessa larghezza delle fette di carne [4]. Ricavate anche 12 fette di provolone piuttosto sottili [5]. Salate e pepate le fettine, quindi adagiate prima la salsiccia [6]
e poi un paio di fette di provolone a coprirla [7]. Quindi arrotolate il tutto [8] e sigillate con spago da cucina [9].
Passate gli involtini nella farina [10] e teneteli un momento da parte. In un tegame ampio versate un filo d'olio e il burro [11]. Fate sciogliere, dopodiché aggiungete gli aromi: la salvia, il rosmarino e lo spicchio d'aglio intero senza camicia [12].
Adagiate in padella anche gli involtini [13] e fate rosolare rigirandoli spesso a fiamma media fino a quando la carne non sarà ben sigillata su tutti i lati. Salate e pepate a piacere, quindi scolate bene i funghi [14] e uniteli agli involtini [15].
Sfumate con il marsala [16] e, non appena la parte alcolica sarà evaporata (ci vorranno pochi istanti) [17], versate nel tegame anche la panna fresca liquida [18].
Coprite con coperchio [19] e cuocete a fiamma dolce per circa 20 minuti. Se necessario aggiungete poca acqua alla volta [20] per evitare che il fondo di cottura si rapprenda troppo. Al termine della cottura, infatti, dovranno risultare cremosi. Servite gli involtini ripieni di salsiccia e provolone ben caldi [21].