Chiamate a raccolta i vostri amici vegetariani e amanti della cucina alternativa… ecco finalmente una ricetta per accontentare tutti quanti, l’insalata di quinoa! Sicuramente avrete già sentito parlare di questi gustosi chicchi simili ai cereali ricavati da una pianta della famiglia delle barbabietole che ultimamente ha conosciuto una rapida diffusione dagli altipiani del Sudamerica fino alle cucine di tutto il mondo: oltre all’assenza di glutine, la quinoa vanta numerose proprietà nutritive fra cui un alto contenuto proteico e rappresenta un’ottima alternativa a pasta, riso o cereali nella preparazione di piatti freddi estivi come, appunto, le insalate di riso. Noi abbiamo scelto di accompagnare la quinoa con un mix di verdure di stagione quali fagiolini, pomodori, zucchine e ravanelli, e l’abbiamo arricchita con cubetti di primo sale, un formaggio dal gusto molto delicato, ma nulla vieta di modificare la ricetta per adattarla ai vostri gusti o a quelli dei vostri invitati. Qualunque siano gli ingredienti da voi utilizzati, con l’insalata di quinoa in poco tempo potrete portare in tavola un piatto fresco e genuino per deliziare occhi, corpo e palato con un trionfo di gusto, colori e benessere!