Per preparare la finta carbonara iniziate prendendo i peperoni gialli e, dopo averli lavati accuratamente, metteteli in una teglia ponendoli su della carta forno [1]. Infornate i peperoni a 250 gradi in forno statico per 40-45 minuti (in forno ventilato a 230 gradi per circa 35 minuti) [2]. Appena cotti, mettete i peperoni in un sacchetto e lasciateli intiepidire per una decina di minuti, questo procedimento faciliterà il distacco della pelle e vi permetterà di pelarli con maggiore facilità [3].
Mentre i peperoni si intiepidiscono, prendete la mortadella e tagliatela a cubetti [4]. Una volta fatto questo, mettete a rosolare i cubetti di mortadella in una capiente padella antiaderente, senza l'aggiunta di olio, [5] fino a che non sarà dorata [6]
Prendete i peperoni e puliteli: togliete il picciolo, la pelle e i semini aiutandovi con un coltello [7]. Una volta puliti, mettete i peperoni nel mixer [8] e frullateli fino ad ottenere una crema omogenea [9].
Aggiungete la crema di peperoni alla mortadella [10] e cuocete a fuoco medio per qualche minuto mescolando con un cucchiaio di legno [11]. Aggiustate di sale e pepe [12]. Nel frattempo mettete a cuocere gli spaghetti in abbondante acqua bollente salata.
Quando gli spaghetti saranno al dente, scolateli avendo cura di lasciare 1-2 mestoli di acqua di cottura da parte [13]. Fate saltare gli spaghetti insieme alla salsa di peperoni e mortadella direttamente in padella, allungando con 1-2 mestoli di acqua di cottura e cuocendo a fuoco basso per un paio di minuti in modo da amalgamare il tutto [14]. Aggiungete un filo di olio extravergine di oliva e la vostra finta carbonara è pronta![15]