La finta carbonara è un piatto che ricorda nei colori gli spaghetti alla carbonara, ma utlizza ingredienti molto diversi: il guanciale viene sostituito dalla mortadella, mentre l'uovo della tradizionale carbonara è sostituito da una densa e avvolgente crema di peperoni gialli. La preparazione è molto semplice: i peperoni vengono cotti in forno e frullati fino ad ottenere una crema omogenea e questa viene unita ai cubetti di mortadella precedentemente rosolati. Il risultato della finta carbonara sarà sorprendente non solo alla vista, perchè la cremina sembrerà proprio quella della vera carbonara, ma soprattutto al palato. La finta carbonara è un primo piatto gustosto, come le altre varianti del celebre piatto laziale, tipo quella di mare o la carbonara di verdure adatto per la primavera e ideale se volete stupire i vostri ospiti!