Per presentarvi la ricetta di oggi siamo andati in fondo al mar... dove si trova una specie marina dall'aspetto curioso, molto apprezzata e prelibata: i ricci di mare. Siamo riemersi con un primo piatto semplice e classico, ma saporito e accattivante: gli spaghetti ai ricci di mare. Tutto il gusto del mare racchiuso in un piccolo guscio che si schiuderà facilmente tra le vostre mani, seguendo passo passo la semplice procedura per aprire i ricci senza farvi male e prelevarne la gonade, il frutto interno, di un bel colore arancione. Per una nota cromatica a contrasto e per aggiugere un sapore delicato al piatto, abbiamo pensato di unire delle delicate zucchine che ben si abbinano ai piatti di mare. Fate assaggiare ai vostri amici buongustai gli spaghetti ai ricci di mare... e sarà subito ricordo di pranzi estivi sulla spiaggia! E se siete amanti della pasta con i ricci, non perdetevi la versione al pomodoro e i favolosi spaghetti cacio, pepe e ricci di mare!