La panna cotta è un goloso dessert al cucchiaio, semplice e raffinato, davvero adatto ad ogni occasione. Questo dolce delicato può essere arricchito da diversi tipi di salse come il caramello, il cioccolato fuso, oppure da una fresca coulis di frutta. In questa nostra versione, alla panna abbiamo aggiunto il latte di cocco che dona un sapore esotico e particolare; ma non solo! Completa la panna cotta al cocco una squisita coulis di lamponi dal sapore leggermente aspro, che ben si sposa con il gusto avvolgente del cocco. Provate questo mix di sapori e di sicuro ne rimarrete affascinati!