Per prepare il panbrioche alle carote come prima cosa tritate grossolanamente il cioccolato [1] e tenetelo da parte. A questo punto lavate le carote, sbucciatele con un pelapatate [2] e grattugiatele [3]. Dovrete ottenerne 120 g. 
Nella ciotola di una planetaria versate la farina [4], lo zucchero [5] e il lievito sbriciolato [6]. 
Montate la frusta a foglia, azionate la macchina e iniziate ad aggiungere lentamente le uova [7]. Quando saranno incorporate aggiungete anche le carote grattugiate [8] e continuate a lavorare l'impasto [9]. 
Aggiungete anche il sale [10] e lavorate fino a che non sarà assorbito. A questo punto [11] staccate la frusta a foglia e montate il gancio. Continuate a lavorare fino a che l'impasto non sarà ben incordato; solo allora potrete iniziare ad aggiungere il burro un pezzetto alla volta [12]. E' importante aspettare che il burro sia ben incorporato prima di aggiungerne ancora. 
L'impasto dovrà risultare sempre ben incordato [13]. Aggiungete i pezzi di cioccolato [14] e lavorate ancora per pochi istanti [15]. 
Trasferite l'impasto su un piano aiutandovi con un tarocco [16], pirlatelo con le mani, dandogli una forma sferica [17] e trasferitelo all'interno di una ciotola. Coprite con pellicola [18] e lasciate lievitare per 3 ore ad una temperatura di 26°. Potete lasciar lievitare l'impasto anche in forno spento solo con la luce accesa. 
Quando l'impasto sarà raddoppiato di volume [19], trasferitelo su un piano leggermente infarinato [20]. Date delle pieghe all'impasto portando i lembi di pasta esterni verso il centro [21] 
e ricavate un filone [22]. Trasferitelo all'interno di uno stampo precedentemente imburrato del diametro di 25X10 cm [23]. Lasciate lievitare per circa 30 minuti [24], 
quindi spennellate con la panna [25], in modo da ricoprire l'intera superficie [26]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti. Poi sfornate il vostro pan brioche [27] e lasciatelo intiepidire. 
A questo punto sformatelo dallo stampo [28] e lasciatelo raffreddare completamente [29] prima di servirlo [30]. 