Il pan brioche carote e cioccolato è una sfiziosa alternativa alla ricetta più classica. Un modo goloso e nutriente per iniziare la giornata in compagnia di tutta la famiglia... scoprire le pepite di cioccolato fetta dopo fetta, sarà un ottimo modo per svegliarsi e vi darà la giusta energia! Potrete gustare questo pan brioche al naturale, la dolcezza delle carote lo renderà davvero unico, ma potrete anche tostarlo e accompagnarlo con confetture o creme spalmabili. E se siete in cerca di una speciale squisitezza utilizzate il pan brioche per preparare un french toast, perfetto per il vostro brunch o per una colazione ricca e golosa! 