Per realizzare gli involtini di insalata ripieni di tonno per prima cosa preparate la farcitura: sgranate le fave e raccoglietele all’interno del bicchiere di un mixer [1],versate l’olio di oliva [2] e frullate [3] per ottenere una crema.
Aggiungete anche lo yogurt greco [4], salate [5] e mescolate con un cucchiaio per amalgamare. Profumate la crema con le foglie di basilico spezzettate con le mani (potete pulire le foglie di basilico con un panno) [6].
Ora prendete le foglie di lattuga romana, lavatele bene sotto l’acqua corrente, quindi asciugatele accuratamente con una panno. Dividete a metà ciascuna foglia avendo cura di eliminare il torsolo centrale più duro [7]. Prendete una metà della foglia di lattuga, spalmate lungo tutta la foglia la crema di fave e yogurt [8] e farcite con il tonno al peperoncino sgocciolato [9].
Arrotolate la foglia [10], legatela con un filo di erba cipollina per sigillare l’involtino [11]. Guarnite a piacere con la granella di pistacchi e proseguite allo stesso modo per tutti gli altri. I vostri involtini d’insalata ripieni di tonno sono pronti per essere portati in tavola [12], accompagnateli con crema di fave preparata in più! 