Le melanzane e cipolle al forno sono un tipico contorno siciliano molto gustoso.A rendere speciale questo contorno poverissimo sono proprio gli odori: pepe, peperoncino, basilico, mentuccia, prezzemolo, aglio, origano, olio e sale. Per le melanzane è meglio utilizzare quelle tonde e viola (quando la stagione lo permette) che sono molto dolci e saporite e indicate per questo tipo di preparazione. Per le cipolle, andranno benissimo quelle bianche, ma ottime sarebbero quelle rosse di Tropea.Le melanzane e cipolle al forno sono un contorno vegetariano ideale per l'estate!