Per realizzare i biscotti ai cereali prendete un mixer dotato di lame e versate qui la farina di riso [1], i fiocchi d’avena [2], lo zucchero di canna, il lievito e il bicarbonato [3].
A questo punto versate l’olio di semi di girasole [4] e il mix di mandorle, uvetta e nocciole [5]. Frullate tutto per ottenere un composto farinoso, quindi versate il latte di mandorla [6].
Date ancora un giro di lame per amalgamare [7], quindi prendete una piccola porzione di impasto da circa 40 g e formate una pallina [8]. Rivestite con carta forno una teglia, adagiate qui le palline [9].
Schiacciate le palline con le mani [10] per appiattirle in modo uniforme [11], quindi cuocetele in forno preriscaldato a 180° per circa 15/18 minuti. A cottura ultimata, sfornate i biscotti ai cereali, lasciateli raffreddare prima di gustarli [12].