Per iniziare la giornata con una marcia in più serve una colazione energetica e sostanziosa, meglio se anche genuina e saporita, perché anche il gusto vuole la sua parte! Il porridge ad esempio è la soluzione perfetta per questa esigenza ma la sua preparazione richiede un po’ di tempo, quindi, per chi vuole optare per una soluzione più pratica ecco la ricetta dei biscotti ai cereali ricchi e genuini. Si preparano con farina di avena e di riso, con aggiunta di tanta frutta secca. Udite, udite: sono senza burro, senza uova, senza lattosio. Non credete possano esistere biscotti così facili e veloci da realizzare e allo stesso tempo gustosi? Ricredetevi preparando subito questi biscotti ai cereali: la colazione è servita.