Le lasagne al radicchio e Montasio sono un primo piatto al forno davvero gustoso, ideali per aprire un pranzo domenicale con parenti o amici. A comporre gli strati di questa pasta al forno, ci sono il radicchio rosso di Treviso e il formaggio Montasio tipico del Friuli. Per preparare questa variante delle classiche lasagne al ragù, è sufficiente cuocere in tegame la carne macinata e il radicchio trevisano sfumati con il vino rosso, mentre a parte si preparare una deliziosa crema di formaggio Montasio a pasta morbida, così da risultare delicato e dal gusto deciso di latte bovino rigorosamente DOP. Questo delizioso condimento abbraccia una sfoglia di pasta all'uovo ruvida e porosa. Gustate insieme ai vostri amici le lasagne al radicchio e Montasio!