Per realizzare l’insalata russa per prima cosa lessate le patate per circa 40 minuti dal bollore, partendo dall’acqua fredda [1]. Nel frattempo preparate la maionese: versate i tuorli in una ciotola insieme all’aceto [2], al sale [3] e al pepe.
Iniziate a montare il composto con le fruste elettriche mentre aggiungete l’olio di semi a filo [4]. Quando sarà ben amalgamato unite il succo di limone [5] e mescolate ancora [6]. Coprite la maionese con pellicola e mettete in frigorifero mentre proseguite con la ricetta.
Passate al resto degli ingredienti: preparate le uova sode mettendo le uova in acqua fredda e contando 7 minuti dal raggiungimento del bollore [7]. Pelate le carote e bollite anch’esse per circa 10 minuti [8], dovranno rimanere un po’ croccanti. Nel frattempo tagliate i cetriolini a dadini di circa 5 mm [9] e trasferiteli in una ciotola capiente.
Quando le patate saranno pronte (verificate la consistenza infilzandole con una forchetta), pelatele e tagliatele a dadini di 5 mm [10]. Fate la stessa cosa anche con le uova sode [11] e le carote [12].
Aggiungete le patate nella ciotola con i cetriolini [13], insieme alle uova [14] e alle carote [15].
Infine sbollentate i pisellini per circa 1 minuto [16] e unite anch’essi [17]. Mescolate [18] e lasciate intiepidire il tutto, poi trasferite in frigorifero per 15 minuti.
Trascorso questo tempo versate la maionese [19], aggiungete l'olio e mescolate bene per amalgamare il tutto [20]. La vostra insalata russa è pronta per essere servita [21]!