Per preparare il pane in cassetta iniziate dall'impasto. Versate il lievito di birra fresco nell’acqua a temperatura ambiente [1] e mescolate per scioglierlo completamente [2]. In una planetaria munita di gancio versate la farina [3] 
e l’acqua con il lievito [4]. Azionate la planetaria a bassa velocità per amalgamare bene tutti gli ingredienti, fino a quando avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo [5]. A questo punto unite poco alla volta il burro, avendo cura che venga assorbito completamente prima di aggiungerne dell’altro [5]. 
Quando il burro sarà ben assorbito [7] aggiungete il sale [8] e l’olio [9]. 
Continuate a lavorare fino a che il composto non si staccherà completamente dai bordi della ciotola e risulterà ben incordato al gancio [10]. Versate l’impasto ottenuto sul piano di lavoro leggermente infarinato [11] e lavoratelo velocemente per dargli la forma di una palla [12],
poi trasferitela in una ciotola, coprite con pellicola [13] e lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa 1 ora e mezza. Trascorso il tempo di lievitazione [14], oliate bene uno stampo per pane in cassetta da 25x10x10 cm e il suo coperchio [15]. 
Versate l’impasto lievitato sul piano di lavoro leggermente infarinato [16] allargatelo con le mani in modo da ricavare un rettangolo largo 25 cm [17] e poi arrotolatelo su se stesso, tendendo l'impasto [18].
Dovrete ottenere un filoncino della stessa lunghezza dello stampo [19]. Adagiate il filoncino nello stampo [20], chiudete con il coperchio [21] e lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa 2 ore. 
Quando l’impasto avrà raggiunto il bordo dello stampo (si nota dai forellini sul coperchio), cuocete il pane in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti col coperchio chiuso. Il pane sarà pronto quando al cuore avrà raggiunto una temperatura di 96° da misurare con una sonda. Se non avete una sonda sollevate lo stampo, senza scottarvi, bussate sotto e il rumore risulta sordo significa che è cotto. Se non siete sicuri potete proseguire la cottura per altri 5-10 minuti. Una volta cotto, sfornate lo stampo e togliete il coperchio [22]. Aspettate che il pane sia tiepido [23] per toglierlo dallo stampo e lasciarlo raffreddare completamente su una gratella [24].