Per realizzare gli involtini di zucchine lavate e asciugate le zucchine [1], quindi spuntatele da ambo i lati e, aiutandovi con una mandolina, affettatele finemente [2]. Al posto della mandolina potete usare un coltello a lama liscia, tagliando le fette dal lato lungo. Mettete a scaldare una piastra e quando sarà rovente, adagiate sopra le fette di zucchine, per grigliarle [3].
Saranno sufficienti pochi secondi, quindi giratele e piastratele anche dal lato opposto [4]. Man mano che le grigliate, adagiatele su un piatto, dopodiché lasciatele freddare. In una scodella versate il formaggio cremoso, lavoratelo leggermente con la forchetta. Condite con un pizzico di sale [5], una spolverata di pepe, un filo di olio extra vergine [6] e mescolate tutto per amalgamare.
Sminuzzate finemente il salmone sopra un tagliere con un coltello [7], incorporatelo alla crema di formaggio [8] e mescolate. In ultimo spezzate a mano alcune foglie di menta [9].
Profumate la crema con le foglioline di menta [10] e mescolate per ottenere una composto omogeneo [11]. Stendete una fetta di zucchina grigliata sopra un tagliere e spalmate sopra crema, in modo da ricoprire metà della lunghezza [12].
Arrotolate la zucchina avvolgendo il lato farcito [13], così da formare l’involtino [14]. Proseguite con le restanti zucchine fino a esaurimento degli ingredienti. Servite gli involtini di zucchine con qualche granello di pepe rosa e foglioline di menta [15].