L'estate a tavola è un trionfo di verdure: melanzane, pomodori e zucchine sono protagonisti indiscussi dei nostri menu dedicati alla bella stagione! Per gli amanti in particolare delle zucchine, accanto alle intramontabili ricette casalinghe, come le ricche zucchine ripiene, le leggere zucchine al forno e le stuzzicanti frittelle, proponiamo qui un antipasto fresco, facile e veloce da preparare: gli involtini di zucchine. Appetitosi rotolini di zucchine grigliate farciti con una crema di formaggio e salmone da servire freddi, per arricchire di gusto la vostra tavola estiva! Potete abbinarli agli involtini di zucchine e gamberi, per uno sfizioso buffet al sapore di mare.