Per preparare la crema di castagne iniziate lavando le castagne sotto l'acqua corrente [1], poi ponete intere in una pentola colma d'acqua e fatele bollire per almeno 15 minuti [2] dopodiché scolatele e lasciatele intiepidire. A questo puntio sbucciate le castagne con un coltellino affilato [3].
Trasferite le castagne nel passaverdure [4] per ottenere un composto sabbioso [5] oppure in alternativa potete usare lo schiacciapatate. Otterrete in questo modo circa 1,6 kg di polpa. Ora prendete il baccello di vaniglia incidetelo nel senso della lunghezza [6]
ed estraete i semi interni [7]. Ponete sul fuoco un tegame dal bordo alto, aggiungete il baccello di vaniglia con i suoi semi, lo zucchero [8] e l’acqua [9].
Fate sciogliere lo zucchero a fuoco medio mescolando con una frusta per circa 10 minuti [10]. Quando lo zucchero risulterà totalmente sciolto, eliminate il baccello di vaniglia con una pinza da cucina [11] e incorporate le castagne [12] e mescolate il composto.
Grattugiate la scorza di un limone non trattato [13] e unitela alla crema [14]. Cuocete a fuoco basso per circa 1 ora, girando di tanto in tanto con un cucchiaio di legno. La crema di castagne sarà pronta quando diventerà una purea cremosa [15].
A questo punto travasate la crema di castagne nei vasetti con un cucchiaio (16-17), la vostra crema di castagne è pronta [18].