Un aperitivo raffinato e d'effetto: gli sfilati con crema delicata al tartufo sorprenderanno i vostri ospiti. Con questa ricetta potrete preparare in poco tempo un finger food d'effetto: basterà realizzare una crema di patate, trasferirla in piccoli biccherini e aggiungere del tartufo nero a lamelle in ciascuno per donare il tipico aroma.Per gustare questa prelibatezza, tuffate gli sfilati rustici ai pomodorini e sentirete che irresistibile bontà! I vostri sfilati alla crema delicata al tartufo andranno a ruba!