Per realizzare i ravioli di gamberi e limone al burro e timo, per prima cosa pulite i gamberi: rimuovete la testa e il carapace e teneteli da parte [1], poi incidete il dorso [2] ed estraete delicatamente il filamento nero. Infine tritate grossolanamente la polpa [3] e tenetela da parte; vi serviranno circa 260 g di polpa e 460 g di scarti.
Mondate il porro eliminando l’estremità e le foglie più verdi, poi tagliatelo a rondelle sottili [4]. Passate alla preparazione del fumetto: sciogliete il burro in una casseruola [5], poi aggiungete il porro [6] e fate insaporire.
Unite gli scarti dei crostacei [7] e fate rosolare per un paio di minuti a fuoco vivace [8], poi sfumate con il vino bianco [9].
Ora versate l’acqua fino a coprire completamente i crostacei [10], aggiungete il prezzemolo, pepate e salate moderatamente poiché il fumetto è già piuttosto sapido [11]. Abbassate la fiamma e fate sobbollire per almeno 60 minuti rimuovendo con una schiumarola le impurità che saliranno in superficie [12].
Nel frattempo dedicatevi alla pasta fresca: in una ciotola versate la farina e le uova leggermente sbattute [13]. Iniziate a mescolare con una forchetta [14], poi lavorate il composto con le mani [15].
Quando avrete ottenuto una consistenza omogenea [16], trasferite il composto sul piano di lavoro e continuate a impastare per circa 5 minuti fino a formare un panetto uniforme. Avvolgete l’impasto nella pellicola e lasciatelo riposare per almeno 30 minuti a temperatura ambiente [17]. Intanto potete preparare il ripieno: in una ciotola lavorate la ricotta insieme al sale e al pepe, poi aromatizzate con le foglioline di timo [18].
Aggiungete anche la scorza grattugiata del limone [19] e i gamberi crudi tritati [20]. Mescolate bene per amalgamare il tutto [21], poi coprite la ciotola con pellicola e mettete in frigorifero fino alla fine del tempo di riposo della pasta.
Trascorso il tempo di riposo appiattite leggermente l’impasto con le dita sul piano di lavoro infarinato [22], poi stendetelo con l’aiuto di una macchina per la pasta riducendo man mano lo spessore [23]: dovrete ottenere 2 sfoglie rettangolari dello spessore di circa 2-3 mm [24].
Distribuite dei mucchietti di ripieno del peso di circa 25 g su una delle sfoglie, distanziandoli di circa 3 cm l’uno dall’altro. Spennellate i bordi intorno al ripieno con un po’ di acqua [25], poi ricoprite con la seconda sfoglia e premete con i polpastrelli per sigillare ed eliminare l’aria che in cottura causerebbe la fuoriuscita del ripieno [26]. Coppate i ravioli con un coppapasta del diametro di 7 cm [27].
Adagiate i ravioli ottenuti su un canovaccio leggermente infarinato [28]. A questo punto il fumetto sarà pronto, quindi filtratelo con un colino a maglie strette [29]: dovrà risultare ridotto di circa la metà rispetto al liquido iniziale [30].
Siete pronti per la cottura: mentre portate a bollore il fumetto in una pentola, fate sciogliere in una padella il burro con le foglioline di timo [31], poi aggiungete sale, pepe e un mestolo di fumetto [32]. Cuocete i ravioli nel fumetto per 4-5 minuti [33].
Una volta cotti, trasferiteli con una schiumarola nella padella con il condimento [34] e saltateli brevemente [35]. Profumate con la scorza di limone grattugiata e servite i vostri ravioli di gamberi e limone al burro e timo [36]!