Se siete alla ricerca di un primo piatto prelibato che sia all’altezza di una serata speciale, avete trovato la ricetta giusta: i ravioli di gamberi e limone al burro e timo. Questi piccoli scrigni di pasta all’uovo sono farciti con una crema a base di ricotta e crostacei, dall’aroma fresco e agrumato. Lo stesso profumo che ritroviamo nel condimento, tanto semplice quanto delicato. Per valorizzare ancora di più il sapore del ripieno, inoltre, abbiamo deciso di cuocere i ravioli nel fumetto realizzato con gli scarti dei gamberi. Una portata dal successo assicurato, quindi, che renderà indimenticabili i vostri menù di mare… portate in tavola i ravioli di gamberi e limone al burro e timo e raccontateci se avete conquistato il palato dei vostri ospiti!