In cucina non solo il palato vuole la sua parte. Prima di assaporare la bontà di un piatto possiamo scorgere la bellezza degli ingredienti che lo compongono. Vi siete mai soffermati ad ammirare la forma a fiore del carciofo o le rotondità perfette di un pomodoro? Oggi in cucina abbiamo preso un cavolo verza e le sue foglie così avvolgenti e di un verde brillante ci hanno ispirato! Sono perfette per raccogliere un saporito ripieno, come abbiamo già sperimentato per gli involtini, oggi invece abbiamo scelto di preparare uno scenografico primo piatto: il timballo di verza con fonduta di taleggio. Le grandi foglie disposte in uno stampo a ciambella abbracciano deliziosi spaghetti quadrati conditi con verza e saporita pancetta a dadini. Un primo piatto di grande effetto da servire con una cremosa fonduta al taleggio!