Le uova al tegamino possono sembrare una ricetta banale, ma chi almeno una volta nella vita non le ha utilizzate come salva cena? Occorrono veramente pochi passaggi per prepararle e in pochi minuti porterete in tavola una ricetta davvero appetitosa, grazie al tuorlo fondente e alla morbidezza dell'albume. Ma per fare in modo che le uova risultino perfette senza che il tuorlo si cuocia eccessivamente e l'albume risulti asciutto bisognerà rispettare accuratamente i tempi di cottura! Scaldate il forno, preparate degli sfiziosi crostini di pane aromatizzati al rosmarino e sfruttate il calore per cuocere anche l'uovo... in men che non si dica sarete pronti a lasciarvi travolgere da tutta la sua scioglievolezza! E se non fosse per una cena? Servite l'uovo al tegamino con bacon e verdure per una colazione diversa dal solito!