Una torta dolce e soffice a base di zucchine. Vi sembra strano? I vostri dubbi si scioglieranno assaggiando lo zucchini bread, una torta di origine americana che tra gli ingredienti prevede le zucchine. Negli States questo dolce viene preparato per occasioni particolari, come la festa del ringraziamento; morbido e profumato, lo zucchini bread è un dessert ideale anche per ogni momento della giornata, per una sana merenda o un goloso fine pasto. Preparare lo zucchini bread è molto semplice e basteranno piccole accortezze come eliminare l'acqua di vegetazione delle zucchine per ottenere un risultato irresistibile! Un ultimo tocco prima di servire lo zucchini bread: una decorazione di glassa all'acqua che renderà lo zucchini bread ancora più irresistibile!