Per preparare i fiocchi di neve, iniziate dall'impasto: tirate fuori dal frigo il burro perché diventi morbido. In una ciotola ampia miscelate la farina 00 a quella Manitoba. Versate anche lo zucchero [1] e il lievito di birra fresco sbriciolato [2]. Versate l'acqua a temperatura ambiente [3].
Versate anche il latte [4], mentre impastate [5] unite un pizzico di sale [6].
Preparate il burro aromatizzato con la vaniglia [7]. Trasferite l'impasto sul piano di lavoro, allargatelo con le mani e ponete al centro il burro aromatizzato [8], quindi richiudete l'impasto su se stesso [9]. 
Lavorate a mano con energia per far assorbire il burro [10]. Dovrete ottenere un impasto bello liscio, sarà leggermente appiccicoso [11]. Lasciate lievitare in ciotola [12] coperto con pellicola per circa 1h e 30 min, o fino a raddoppio.
Una volta trascorso il tempo indicato, versate l'impasto lievitato sul bancone e staccate piccoli pezzetti da circa 30 g l'uno [13]. Lavorate ciascun pezzetto di impasto in questo modo: portate tutti i lembi al centro [14], fate in modo che la chiusura della pallina poggi sul bancone e roteate in modo da sigillare bene. Procedete così per tutte in modo da formare i fiocchi di neve e poggiarli ben distanziati tra loro su una teglia foderata con carta forno [15]. 
Una volta riempita la teglia [16], coprite con pellicola, lasciandola leggere in modo da non schiacciare le palline [17]. Fate lievitare circa 1h e mezza a temperatura ambiente. Intanto potete preparare la farcitura: in un pentolino versate il latte, accendete il fuoco medio e aromatizzate con i semi della bacca di vaniglia [18]. 
Unite lo zucchero [19] e il miele, mescolate con una frusta per farlo sciogliere [20]. Una volta che il latte sarà quasia bollore, spegnete e versate tutto insieme l'amido di mais. Mescolate ancora, fino a quando il composto non sarà diventato fluido [21].
Versatelo in una ciotola bassa e ampia, coprite subito con pellicola [22]. Una volta intiepidito, riponete in frigo. In una ciotola versate la ricotta vaccina ben scolata del siero in eccesso e setacciata [23], versate anche lo zucchero a velo e grattugiate la scorza del limone [24]. 
Unite le due preparazioni: la crema di latte oramai fredda alla base di ricotta e mescolate con una marisa [25]. In una ciotolina rompete un uovo e mescolatelol al latte [26] [27]. 
Spennellate i fiocchi di neve con la miscela [28] e infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 15-18 minuti al massimo, dovranno risultare leggermente dorate in superficie. Una volta che saranno pronti andranno sfornati e lasciati raffreddare. Riprendete la crema di latte e ricotta [29], unite la panna semimontata [30]. 
Mescolate delicatamente con dei movimenti dall'alto verso il basso [31]. Aiutandovi con una bocchetta, create un foro alla base di ciascun fiocco di neve [32], quindi versate la farcitura all'interno [33]. 
Una spolverata di zucchero a velo [34] [34] e i fiocchi di neve sono pronti per essere gustati [36]!