Con la ricetta di oggi, Giulia Spiazzi, del blog Cooking Giulia, ci farà scoprire un primo piatto della tradizione montanara veronese: gli gnocchi di malga o gnocchi "sbatui". Gli gnocchi di malga sono un piatto che nasce nelle prealpi venete, in particolare in Lessinia, una piccola oasi incontaminata, dove la natura resiste ancora all’intervento dell’uomo. I pascoli e le malghe sono l'origine di questo piatto semplice e gustoso, che i contadini preparavano durante la stagione estiva, quando si dedicavano all’alpeggio. Gli gnocchi di malga sono proprio il risultato di questo stile di vita solitario ed essenziale, durante l’alpeggio i malgari vivevano in zone isolate e difficilmente raggiungibili, così cucinavano i loro pasti con i pochi prodotti di cui disponevano: formaggio, burro e farina. Gli gnocchi di malga sono quindi un piatto preparato con ingredienti genuini, ma anche piuttosto sostanzioso, adatto al clima rigido e al duro lavoro dei pastori. Nella ricetta proposta da Giulia, gli gnocchi vengono preparati con un impasto di farina e acqua bollente “sbattuto” energicamente, da qui “gnocchi sbatui” ovvero “gnocchi sbattuti”. Si condiscono con il burro fuso, meglio se un burro artigianale di malga per ottenere un gusto più originale, e vengono arricchiti dal sapore deciso del Monte Veronese stravecchio, un formaggio che ha acquisito la denominazione di origine protetta già nel 1996.Dopo un lungo periodo di oblio, questo piatto nutriente e, in particolare la variante proposta da Giulia con il Monte stravecchio, è tornato ad essere proposto dai ristoratori della Lessinia e anche nelle malghe che costellano questo luogo  meraviglioso. Andiamo allora a scoprire i segreti di questo piatto tradizionale e appetitoso!