La colazione, si sa, dovrebbe essere il pasto più importante della giornata. Davanti ad una tazza di tè o caffè fumanti, ci si risveglia lentamente e con piacere. Abbiamo pensato proprio a questo momento per realizzare un biscotto adatto ad accompagnare l'inizio della vostra giornata e di quella dei bambini e.. più goloso di così: biscotti girandola! Sono degli sfiziosi dolcetti preparati con un impasto neutro e uno al cacao, che insieme creano un vortice super goloso per un effetto visivo molto originale! Il loro doppio gusto li rende perfetti anche per accompagnare una tazza di tè caldo da gustare con le vostre amiche! Realizzate anche voi questi biscotti girandola per arricchire un buffet di compleanno, seguendo i nostri accorgimenti otterrete un risultato che lascerà tutti a bocca aperta! E se amate i pasticcini dal doppio gusto provate anche i nostri biscotti bicolore! 