Siamo abituati a gustarla in tanti modi: bianca, ripiena di verdure o con altri condimenti più sfiziosi. Ma credevate di poter preparare una focaccia senza attendere lunghi tempi di lievitazione e senza forno? Oggi vi invitiamo a provare la focaccia in padella, cotta come se fosse una frittata!Per tutte le volte che avete voglia di una preparazione simile e il vostro forno non collabora o non avete voglia di accenderlo, questa ricetta fa per voi: due sottili strati di impasto fatto con acqua e farina racchiudono un goloso ripieno di salsiccia e zucchine grigliate. Potete realizzare la focaccia in padella come preferite, con prosciutto e formaggio, ai funghi o in tutte le varianti con ingredienti di stagione che più amate! Per l'impasto viene utilizzato il lievito istantaneo e non è necessario attendere ore di lievitazione perchè raddoppi di volume, quindi cosa aspettate? Iniziate a preparare la pentola e a scaldare i fornelli!Scoprite anche le focaccine in padella con cotto e formaggio!