Per preparare i passatelli iniziate preparando un buon brodo di carne. Mentre cuoce dedicatevi all’impasto dei passatelli: grattugiate la scorza di limone, facendo attenzione a non prelevare anche la parte bianca più amara [1]. Sbattete le uova per pochi istanti in un recipiente insieme a un pizzico di sale [2]. In una ciotola più grande mescolate pangrattato (meglio se grattugiato da pane secco) e Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [3].
Versate anche la farina, aromatizzate con la scorza di limone [4] e la noce moscata grattugiata [5]. Unite le uova [6].
Amalgamate gli ingredienti aiutandovi con una spatola all'inizio [7], poi proseguite a mano. Dovrete lavorare a lungo per ottenere un panetto consistente ed elastico [8]. Potete lavorarlo subito o far riposare almeno 15-30 minuti, fino a due ore avvolto in pellicola [9].
Inserite un pezzo di impasto alla volta in uno schiacciapatate a fori larghi almeno 5 mm [10] e schiacciatelo direttamente nel brodo portato a bollore (non deve bollire in maniera veemente) [11]. Utilizzate la lama di un coltello per tagliare i passatelli a una lunghezza di circa 5-6 cm [12].
Cuocete i passatelli per pochissimo tempo [13], non appena verranno a galla, scolateli direttamente nei singoli piatti o in una zuppiera [14]. Servite i passatelli ben caldi [15], se preferite condendo ancora con un po' di Parmigiano Reggiano DOP grattugiato e del pepe nero macinato al momento!