I pomodori sono uno dei frutti più preziosi che l’estate ci regala: siamo abituati a vederli sui banchi di verdura tutto l’anno ma è in questo periodo che raggiungono il massimo del sapore e del profumo. Ne esistono così tante varietà di forme e colori diversi che c’è solo l’imbarazzo della scelta… noi abbiamo optato per i pomodori cuore di bue, che hanno la giusta dimensione e consistenza per diventare perfetti contenitori con cui realizzare dei favolosi pomodori ripieni di carne! Una variante dei classici pomodori ripieni di riso che potrete servire come secondo per un menù tutto mediterraneo, magari dopo un bel piatto di pasta con melanzane e feta… quindi non aspettate che faccia troppo caldo per accendere il forno: procuratevi i pochi ingredienti necessari e mettetevi subito all’opera, stasera per cena ci sono i pomodori ripieni di carne!