Cosa vorreste vedere cadere dal cielo se iniziasse a piovere cibo? Flint, l’inventore più maldestro della storia dei cartoon aveva immaginato delle sugose polpette di carne, facendo la gioia di tutti i bambini. Le polpette rappresentano infatti uno dei cibi prediletti dai più piccoli e anche dai più grandi perché sono una pietanza dai mille gusti e sapori. Unica regola: che siano tonde e croccanti come le nostre polpette di zucchine e patate, una variante di stagione con zucchine avvolte da una purea di patate che le rende morbidissime al loro interno ma con una panatura dorata fuori. Per preparare le polpette di zucchine e patate chiamate a rapporto i bimbi di casa, maestri nel dare la forma alle palline e soprattutto nel farle rotolare nella sfiziosa panatura. E se cercate una versione più light provate le nostre polpette di zucchine al forno, anche con la ricotta!