Per preparare la merendina bigusto come prima cosa rompete le uova in una ciotola, unite lo zucchero [1] e montatele fino a che non saranno spumose [2]. Aggiungete poi il burro ammorbidito a cubetti [3]
e lavorate ancora con lo sbattitore a velocità media [4] fino ad ottenere una crema ben montata [5]. Unite poi la scorza di limone grattugiata [6] 
e la farina setacciata, insieme al lievito [7]. Mescolate poi delicatamente con un mestolo di legno [8]. Quando la farina sarà completamente assorbita dividete l'impasto in due ciotole [9]; dovrete versarne circa 375 grammi in ciascuna. 
A questo punto setacciate il cacao in una delle due ciotole [10]. Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto con una spatola per amalgamarlo [11] e unite anche il latte [12]. 
Mescolate ancora sempre delicatamente fino ad ottenere un impasto omogeneo [13]. Sistemate uno stampo quadrato da 20 cm su una leccarda foderata con carta forno e versate il composto all'interno [14]. Livellate con una spatola la superficie e infornate a 180° per circa 20 minuti nel ripiano centrale. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare la torta. 
Nel frattempo versate l'impasto bianco in un altro stampo quadrato sempre da 20 cm posto su una leccarda foderata con carta forno [16] e livellate anche questa volta la superficie con una spatola [17].Una volta pronto sfornate la torta al cioccolato [18] e infornate quella bianca. Se non avete due stampi quadrati da 20 cm aspettate che sia pronto quello al cacao tenendo l'impasto bianco a temperatura ambiente. 
Aspettate pochi minuti e quando non sarà più bollente estraete lo stampo dal dolce [19]. Poi capovolgetelo, eliminate la carta forno delicatamente [20] e trasferitelo su una gratella [21] fino al raffreddamento completo. 
Quando anche la torta bianca sarà cotta sfornatela [22]. Come fatto in precedenza aspettate un pò prima di togliere lo stampo, la carta forno [23] e lasciate raffreddare anche quest'altro sulla gratella [24].
Riponete la confettura in una sacca da pasticcere [25], sarà più comodo farcire il dolce. Quando entrambe le torte saranno completamente fredde ripulitele dalla crosticina esterna superiore e inferiore (26-27), in modo da ricavare solo il cuore. 
Fate la stessa cosa anche per l'altra torta al cioccolato [28] e ponetela su un piano. Farcitela con la confettura [29] e livellatela con una spatola [30]. 
Ponete al di sopra anche la torta bianca [31] e lasciate raffreddare il dolce in frigorifero per una decina di minuti. Poi utilizzando un coltello rifilate i bordi esterni [32]. Poi tagliatela prima a metà nel senso della lunghezza e poi a metà nel senso della larghezza in modo da ricavare 4 rettangoli [33] 
che dovrete dividere ulteriormente a metà, in modo da ottenere 8 merendine [34]. Spolverizzate con lo zucchero a velo [35] e servite le vostre merendine bigusto [36]. 