Volete fare un viaggio in Salento partendo dalla vostra tavola? Dopo i rustici leccesi e i pasticciotti, ecco un'altra tipica ricetta salentina: ciceri e tria (pasta fritta e ceci). Si tratta di una ricetta antica, addirittura il poeta Orazio ne menziona l'esistenza già nel 35 a.c.; un primo piatto molto sostanzioso a base di pasta fresca senza uova, con farina, semola rimacinata, acqua e olio d'oliva che viene stesa sottile, trasformata in tagliatelle corte maneggiate per dare una forma a spirale. La "tria", parola che deriva dall'arabo "ittrya" ovvero pasta fritta (o secca), viene condita con i "ciceri", i ceci. Questo piatto speciale, di cui esistono diverse versioni anche al pomodoro, ha proprio la particolarità di vedere aggiunta a quella che apparentemente può sembrare una comune pasta e ceci, una parte della pasta fresca fritta. Scoprite la nostra versione di ciceri e tria per portare in tavola un pezzo importante della tradizione del Salento.