Per preparare il salame di cioccolato, per prima cosa tirate fuori dal frigorifero gli ingredienti in modo che siano a temperatura ambiente. Tritate il cioccolato fondente col coltello [1] e fatelo sciogliere nel microonde o a bagnomaria [2], poi lasciate intiepidire. Intanto versate il burro e lo zucchero in una ciotola a parte [3] e cominciate a lavorare con le fruste.
Quando avrete ridotto il burro in crema, versate il rum a filo continuando a mescolare [4]. Infine unite il cioccolato intiepidito [5], date una veloce mescolata e incorporate anche il cacao amaro facendo attenzione ad amalgamare il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo [6].
Sbriciolate i biscotti secchi con le mani [7] e aggiungeteli al composto di cioccolato [8], poi mescolate con una spatola per incorporarli in modo uniforme [9].
Ora prendete un foglio di carta forno e versate il composto al centro, modellandolo con le mani per dargli una forma cilindrica [10]. Sollevate il lembo inferiore e avvolgete la carta forno intorno al cilindro [11], poi arrotolate le estremità per sigillarlo [12].
Trasferite il rotolo in frigorifero e lasciate rassodare per almeno 2-3 ore [13]. Trascorso questo tempo, rimuovete la carta forno [14] e spolverizzate con zucchero a velo. Il vostro salame di cioccolato è pronto per essere tagliato a fette e gustato [15]!