Con cioccolato, biscotti, burro e zucchero si può realizzare uno dei dolci senza cottura più amati della cucina casalinga, il salame di cioccolato! Chiamato anche salame turco o salame vichingo a seconda della regione d’Italia, deve il suo nome alla somiglianza con un vero e proprio insaccato sia per la forma che per la bianca copertura realizzata con lo zucchero a velo. Ogni famiglia ha la sua ricetta: noi abbiamo scelto di realizzare il salame di cioccolato senza uova e di aromatizzarlo con un goccio di rum, ma potete provare tante altre golose varianti come quella al caffè, al torrone o ai frutti esotici. Perfetto per la merenda, per un compleanno o per un semplice fine pasto, il salame di cioccolato è da sempre un’irresistibile tentazione per grandi e piccoli!