Più che una torta, un puzzle di soffici palline ripiene di marmellata di arance! Il monkey bread è uno dei dolci americani più diffusi e amati. Ne esistono molte varianti, tutte ideali per la colazione. E' un dolce goloso per i grandi ma anche per i bambini: le palline di cui è composto, infatti, si potranno staccare facilmente con le mani! Dopo aver lievitato, l'impasto viene diviso in tante piccole palline farcite con marmellata di arance. Potrete scegliere di variare il ripieno con  la vostra confettura preferita oppure lasciare le palline vuote per gustarne interamente la sofficità. Prima di essere cotte per formare il monkey bread, le palline farcite vengono rotolate nel burro fuso e nello zucchero di canna aromatizzato alla cannella.Il risultato è un dolce profumato che conquisterà tutti per la sua morbida dolcezza!