Vorreste avere del brodo vegetale sempre pronto per preparare i vostri risotti? Se non volete acquistare quello che si vende al supermercato perchè amate scegliere sempre ingredienti freschi, siamo dalla vostra parte! Oggi prepariamo insieme il brodo granulare, ricco di verdure e senza conservanti. Basterà sciogliere questa polvere nell'acqua bollente e in pochi minuti di infusione avrete il vostro brodo pronto, caldo per cuocere tanti buonissimi piatti! Ma questo non sarà l'unico modo per utilizzarlo, infatti potrete aggiungerlo a spezzatini e sughi al posto del sale, rilascerà un gusto unico e intenso!