Per preparare i pomodori pelati scegliete dei pomodori che siano sodi, maturi e senza ammaccature, intanto mettete sul fuoco una pentola capiente piena d’acqua. Lavate per bene i pomodori sotto l’acqua corrente e praticate un taglio a croce all’estremità di ogni pomodoro (1-2). Quando l'acqua inizia a sobbolire scottate i pomodori per 2-3 minuti, in questo modo i pomodori rimarrano sodi [3].
Togliete i pomodori dall’acqua con una schiumarola e metteteli a scolare in uno scolapasta. Aspettate che si raffreddino per qualche minuto, è normale che i pomodori cominceranno a fare qualche grinza [4]. Nel frattempo sanificate i vasetti e i tappi facendoli bollire in acqua, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta [5]. A questo punto pelate i pomodori che saranno diventati tiepidi [6].
Quando i vasetti saranno completamente asciutti, mettete i pomodori pelati nei vasetti [7], pressandoli un po' con una forchetta, chiudete accuratamente il vasetto [8] avendo cura di lasciare 2 o 3 centimetri di spazio dal bordo, quindi passate alla bollitura ovvero la pastorizzazione, seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta [9]. In questo modo i barattoli formeranno il sottovuoto. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati, verificate se il sottovuoto si è formato correttamente: se premendo sul tappo NON sentirete "clik clak" vuol dire che il sottovuoto si è formato correttamente. I vostri pomodori pelati sono pronti!