Per realizzare gli spätzle, setacciate la farina in una ciotola [1], unite le uova, salate [2] e aromatizzate con la noce moscata [3],
per finire versate a filo l’acqua a temperatura ambiente (se non realizzate gli spätzle con l'apposito attrezzo ma con uno schiacciapatate, rimanete un pò indietro con la dose di acqua per ottenere un composto più consistente e meno liquidi) [4]; mescolate bene con una frusta per amalgamare gli ingredienti e ottenere un composto liscio e senza grumi rimarrà piuttosto liquido [5]. Portate intanto al bollore una pentola colma di acqua, salate a bollore: servirà per la cottura degli spatzle. Nel frattempo occupatevi del condimento perché gli spatzle cuociono in poco tempo: lavate gli steli di erba cipollina e tritateli [6].
In una padella ampia sciogliete il burro [7],  intanto prendete lo Spätzlehobel, lo strumento per creare gli spatzle, se non lo possedete potete usare anche uno schiacciapatate. Ponete lo Spätzlehobel sopra la pentola con l'acqua che bolle, versate nell’apposito spazio un mestolo di composto [8], fate scorrere avanti e indietro l’attrezzo che farà cadere gli spatzle appena formati direttamente nella pentola, non appenna saranno a contatto con l’acqua bollente gli spatzle cuoceranno in pochi istanti [9], come per gli gnocchi.
Quando gli spätzle inizieranno a riaffiorare in superficie [10], scolateli con una schiumarola [11] e trasferiteli direttamente nella padella dove avete sciolto il burro [12]
Aggiungete l’erba cipollina tritata [13], se dovessero risultare troppo asciutti versate un mestolo di acqua di cottura [14], spadellate per insaporire e servite i vostri spätzle ben caldi [15]!