Gli spatzle sono piccoli gnocchetti a base di farina di grano tenero, uova e acqua, una preparazione tanto semplice quanto sfiziosa molto diffusa in Tirolo ma con un nome che rivela le sue origini tedesche. La tipica forma a goccia che caratterizza gli spatzle si realizza con uno speciale strumento, lo Spätzlehobel: una grattugia formata da una base bucherellata sulla quale scorre un recipiente contenente l’impasto che viene fatto scivolare avanti e indientro facendo cadere le gocce direttamente nell’acqua bollente che riemergono in superficie in pochi istanti. Un ingegnoso atrezzo che consente di creare con facilità questi piccoli golosi bocconcini. Il segreto di questo piatto sta proprio nella sua realizzazione: pochi e veloci gesti realizzati con antica sapienza per un risultato di sicuro successo. Una volta lessati gli spatzle, basterà saltarli in padella con un pò di burro ed erba cipollina per portare in tavola un primo davvero appetitoso, perfetto da preparare quando avete molti ospiti: con il minimo sforzo otterrete la massima resa. E per dare un tocco di colore a questo piatto provate anche la versione con gli spinaci e la variante autunnale: spatzle alla zucca!