Per realizzare l'hamburger di ceci per prima cosa tagliate a cubetti il pancarrè [1]. Poi mondate lo scalogno e affettatelo finemente [2]. Scolate i ceci precotti dal liquido di conservazione [3].
Versate i ceci nel mixer, aggiungete anche il pane [4], le uova sbattute [5] e la senape [6].
Incorporate anche lo scalogno [7], grattugiate lo zenzero [8] e per finire salate e pepate [9].
Frullate tutti gli ingredienti fino a quando non otterrete un composto omogeneo e piuttosto compatto [10]. Trasferite l’impasto in una ciotola e aggiungete il pangrattato [11]. Ora formate i burger: prendete una porzione di impasto e modellatelo [12].
Dovrete ottenere una polpetta schiacciata [13]. Una volta formati, procedete con la cottura: scaldate una piastra e quando sarà ben calda, grigliate i burger per un paio di minuti rigirandoli [14], fino a quando si staccheranno e avranno formato le tipiche striature su entrambe i lati. Ora prendete i buns, i tipici panini da hamburger, e farciteli con i burger di ceci, dell’insalatina fresca e qualche fetta di pomodoro [15]. Potete condire i vostri hamburger di ceci con le vostre salse preferite.