Scongelate i gamberetti e metteteli in un frullatore con il cipollotto tagliato a pezzetti, la salsa di soia e la maizena.
Nel frattempo montate a neve il bianco dell’uovo che poi unirete al resto degli ingredienti nel frullatore; frullate fino ad ottenere un composto omogeneo.Preparate il pane tagliando via i bordi scuri, e spalmando su ogni fetta la crema con generosità; in un piatto piano mettete un strato di semi di sesamo, nel quale adagerete la fetta di pane sul lato dove avete spalmato la crema.
Schiacciate bene in modo da fare aderire i semi alla fetta di paneTagliate la fetta di pane da angolo ad angolo formando 4 triangolini, e friggeteli in un Wok con olio di semi molto caldo, per due minuti adagiandoli dalla parte del sesamo.Toglieteli poi dal wok, e metteteli su di un foglio di carta assorbente per far scolare l’olio in eccesso, e poi serviteli molto caldi.