Per preparare i supplì radicchio e gorgonzola, per prima cosa eliminate la base del radicchio, lavatelo e tagliatelo a rondelle sottili [1]. Scaldate un filo d’olio in una casseruola, aggiungete il radicchio [2] e fatelo appassire a fuoco medio per qualche minuto, poi versate il riso [3] e tostatelo per circa 2 minuti.
Regolate di sale [4] e di pepe, poi versate all’interno circa 500 ml di acqua [5] e portate a cottura il riso a fuoco medio mescolando spesso e aggiungendo altra acqua man mano che questa verrà assorbita: in tutto avrete bisogno di circa 800 ml/1 litro di acqua. Una volta cotto, il riso dovrà risultare ben asciutto [6].
A questo punto spegnete il fuoco e aggiungete il prezzemolo tritato [7] e il gorgonzola [8], mescolate bene per amalgamare il tutto e trasferite il riso condito in una pirofila [9]. Coprite con pellicola a contatto e mettete a raffreddare in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso questo tempo il riso risulterà freddo e compatto, quindi potete procedere con la ricetta: prendete circa 90-100 g di riso e dategli la forma di una palla [10], poi immergetelo nelle uova sbattute [11] e ricopritelo con il pangrattato [12]. Procedete in questo modo per formare tutti i supplì.
Riscaldate l’olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 170° (da misurare con un termometro da cucina) e friggete 1 o 2 supplì alla volta [13] finché non saranno belli dorati, poi scolateli su un foglio di carta assorbente [14]. Servite i vostri supplì radicchio e gorgonzola ben caldi [15]!