I canestrelli liguri sono biscotti inconfondibili per la tipica forma a fiorellino e per la consistenza particolarmente friabile, dovuta all’aggiunta del tuorlo delle uova sode nell’impasto. Conquistati da tanta bontà, abbiamo trasformato questi tradizionali dolcetti in uno sfizioso antipasto grazie all'aggiunta di Grana Padano DOP, realizzando così i canestrelli salati! Dovrete solo procurarvi uno stampino adatto e il resto sarà un gioco da ragazzi… ideali per accompagnare un aperitivo, i canestrelli salati sono perfetti anche per i menù delle festività o come gustosa idea regalo!