Per preparare la crostata morbida (base) in una ciotola versate il burro morbido a pezzetti [1] e iniziate a lavorarlo con le fruste elettriche. Appena si sarà ammorbidito aggiungete lo zucchero [2] e continuate a montare il composto fino a che non sarà cremoso. Aggiungete il primo uovo [3] e lavorate con le fruste elettriche sino a che non sarà ben assorbito.
Aggiungete poi anche il secondo uovo [4] e lavorate sino a che anche questo non sarà completamente amalgamato. Unite ora il lievito [5] e una parte della farina [6]. Mescolate ancora con le fruste elettriche.
Aggiungete poi la farina rimasta [7] e mescolate con una spatola [8], sino a che non avrete ottenuto un composto omogeneo [9].
Adesso versatelo in uno stampo furbo da 22 cm, precedentemente imburrato, e livellatelo con una spatolina a gomito [10]. Infornate in forno statico gia caldo a 180° per circa 25 minuti. Una volta pronta la crostata, sfornate e lasciate intiepidire a temperatura ambiente [11]. Quando sarà completamente fredda potrete capovolgerla su un piatto [12] e farcirla come preferite!