Oggi vi proponiamo la base delle vostre torte furbe: la ricetta della crostata morbida, per tutte le golose occasioni! Ciò che rende questo dolce davvero unico è la cottura nello stampo furbo, che permettera di ottenere una cavità al centro della torta. In questo modo non avrete bisogno di tagliare il dolce, ma potrete farcirlo direttamente con la crema che più amate e decorarlo con frutta o cioccolato. Ma come si prepara la crostata morbida? Basteranno pochi ingredienti e seguendo i nostri step sarà semplicissimo... non potrete sbagliare, passo dopo passo sforneremo insieme una buonissima torta!