Un'idea semplice e veloce per il pranzo? Provate la nostra ricetta degli involtini di tacchino al sugo! Basterà farcire e arrotolare le fettine come per la versione degli involtini di pollo e il gioco è fatto! Per il ripieno abbiamo scelto di unire insieme le cime di rapa, le classiche alleate delle orecchiette, insieme alla fontina. Questo formaggio dal sapore molto intenso si sposa alla perfezione con il sapore della verdura. Inoltre la presenza del pomodoro tende ad addolcire ulterioremente il gusto di questa erba amarognola rendendo così gli involtini di tacchino al sugo un secondo perfetto per tutta la famiglia! E se in casa avete qualcuno che non ama le verdure, specialmente se si tratta di bambini, vedrete che così conquisterete anche loro! Preparate gli ingredienti, prepariamo assieme gli involtini di tacchino al sugo.