Per preparare le pennette alla boscaiola cominciate dalla pulizia dei funghi. Eliminate il terreno in eccesso utilizzando prima un coltellino [1], poi con un panno leggermente inumidito (o un pennello apposito) [2]. Dopodiché tagliateli a falde, a circa mezzo centimetro di spessore [3].
Mettete a bollire un tegame con abbondante acqua da salare a bollore. Intato passate alla pancetta: affettatela e ricavate dei cubetti grossi circa mezzo centimetro [4]. In una padella scaldate l'olio e fate soffriggere la pancetta affumicata a fuoco vivace, mescolando spesso [5]. Basteranno pochi minuti e potrete metterla da parte [6].
Mondate e tritate una cipolla [7], riprendete la padella dove avete soffritto la pancetta e tuffate la cipolla [8]; lasciate appassire giusto qualche istante prima di unire i porcini [9]. Rosolate per circa 5 minuti, mescolando di tanto in tanto.
Aggiungete la passata di pomodoro[10] e cuocete a fuoco dolce per circa 5-10 minuti. Quando si sarà ristretta, unite anche la pancetta tenuta da parte [11] e cuocete ancora 5 minuti [12]. Intanto iniziate a cuocere la pasta che dovrete scolare al dente.
Sempre con il fuoco acceso a fiamma bassa, unite al condimento per ultima la panna [13] e mescolate per amalgamare [14]. Tritate il prezzemolo fresco [15]
e completate il vostro piatto scolando le penne direttamente in padella [16]. Mescolate, condite con il prezzemolo tritato [17] e una grattata di pepe (e sale se c'è bisogno) a piacere. Mantecate qualche istante e le pennette alla boscaiola sono pronte per essere servite.