Il buon profumo del bosco in autunno, quell'odore intenso, muschiato. Per richiamare questa atmosfera non c'è nulla di meglio che preparare un buon primo piatto: le pennette alla boscaiola! Un condimento cremoso, con uno degli ingredienti più preziosi offerti dal bosco durante la stagione autunnale. Si tratta proprio dei preziosi funghi porcini, già protagonisti di condimenti per pasta all'uovo, vellutate, strudel o semplicemente trifolati. Oggi si rendono protagonisti delle pennette alla boscaiola insieme ad altri ingredienti appetitosi che vi faranno pentire di non aver raddoppiato le dosi della ricetta perché tutti vorranno fare il bis: parola nostra! Ecco a voi la nostra versione delle pennette alla boscaiola, fateci sapere se vi sono piaciute o quali sono le vostre varianti!Se siete amanti dei funghi scoprite anche la nostra pasta funghi e speck!