Per preparare la crema di cetrioli e yogurt iniziate preparando il brodo vegetale. Poi lavate ed asciugate le verdure. Quindi mondate e tritate finemente lo scalogno [1]. Spuntate ora i cetrioli, ricavatene delle fettine [2] e tagliate queste ultime a piccoli dadini [3]: tenete da parte.
Tritate ora finemente anche l’aneto [4] e tenetelo da parte. Ora tutto è pronto per la preparazione. Prendete un tegame antiaderente dai bordi alti. Fate appassire lo scalogno con un filo di olio [5]. Mescolatelo di tanto in tanto per una cottura uniforme fino a che non risulterà dorato. Quindi sfumate con un mestolo d’acqua [6].
Aggiungete i dadini di cetriolo [7] e fateli cuocere per alcuni minuti mescolandoli con una spatola [8]. Unite ora il brodo vegetale caldo [9].
Aggiungete l’aneto [10] e coprite con coperchio [11]. Lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 20-25 minuti. Trascorso questo tempo, spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Trasferite in un recipiente dai bordi alti [12].
Frullate con un mixer ad immersione fino ad ottenere una crema omogenea [13]. Versate la crema in una ciotola capiente, regolate di sale e pepe [14] e grattugiatevi una scorza di limone non trattato [15].
Unite lo yogurt [16]. Amalgamate gli ingredienti [17] ed ora la vostra crema di cetrioli e yogurt è pronta per essere gustata [18]!