In un dolce conta più l’aspetto o la sostanza? La crostata con curd di limone e meringa metterà d’accordi sostenitori dell’una e dell’altra teoria: la sua frolla profumata accoglie una ricca crema di limoni e una nuvola di meringa in un trionfo di gusto che conquista il palato e, con la sua ordinata copertura bianca dalle delicate sfumature brunite, sa di certo come appagare anche la vista! Elegante e dall’allure un po’ inglese, questo delizioso dessert è perfetto per ogni occasione, e ideale anche all’ora del tè, purché accompagnato da una tazza di buon Earl Grey …e da una piacevole conversazione tra amiche!