Nulla può eguagliare l’aroma del pane fatto in casa appena sfornato che inebria la casa. Questa preparazione antica e semplice è amata in tutte le sue varianti: dalla semplice pagnotta ai pani farciti con fantasia come quello con la zucca oppure quello con le barbabietole, che colorano con gusto l’impasto. Qui vogliamo proporvi un’altra ricetta arricchita con verdure: i bocconcini di pane alle carote. Si tratta di piccoli e morbidi panini realizzati con un impasto variegato con carote grattugiate, perfetti per arricchire il cestino del pane!