Con la vellutata di lattuga potrete realizzare un primo piatto leggero, saporito ed insolito! Al posto di gustare la lattuga, in insalata, provate a stufarla dando vita ad una vellutata saporita e light che potrete accompagnare con crostini di pane integrale e guarnire con un ciuffetto di yogurt o panna acida spolverizzato da prezzemolo o erba cipollina. Se siete amanti delle vellutate, non potete assolutamente perdervi questa ricetta, che potrete anche gustare d’estate servendola a temperatura ambiente!