Per realizzare i rosti di lenticchie con rana pescatrice, per prima cosa preparate l’impasto per i rosti: versate le lenticchie in una pentola e copritele con l’acqua, accendete il fuoco e cuocete per circa 20 minuti [1], facendo attenzione che le lenticchie non si sfaldino ma rimangano piuttosto croccanti. Mettete la patata in un altro pentolino pieno d’acqua e lessatela fino a quando non risulterà morbida [2]. Trascorso il tempo di cottura, scolate le lenticchie e tenetele momentaneamente da parte [3].
Schiacciate la patata lessa in una ciotola [4], aggiungete le lenticchie e mescolate [5], poi unite il Parmigiano grattugiato [6],
l’uovo [7], il pangrattato [8], sale e pepe. Mescolate fino ad ottenere un impasto consistente e omogeneo [9] e tenete da parte.
Prendete la rana pescatrice e dividetela a metà per il lungo, incidendo lungo la spina centrale [10] così da ottenere 2 filetti [11]. Da ciascun filetto ricavate dei medaglioni dello spessore di circa 3 cm (il diametro varia a seconda della grandezza del filetto) [12]
e legate ogni medaglione con un pezzo di spago per far sì che mantenga la forma durante la cottura [13]: in tutto avrete bisogno di 12 piccoli medaglioni. Trasferite i medaglioni di rana pescatrice in una pirofila, versate all’interno il Marsala [14] e condite con sale e pepe [15], dopodiché lasciate marinare per circa 10 minuti.
Nel frattempo sbucciate e tritate finemente lo scalogno [16]. Trascorsi 10 minuti, scolate la marinatura del pesce filtrandola con un colino [17], poi fate soffriggere lo scalogno in una padella con pochissimo olio [18],
aggiungete il liquido della marinatura [19] e fatelo ridurre a fiamma dolce per circa 5 minuti [20]. Trasferite il fondo di cottura così ottenuto in un contenitore alto e stretto, aggiungete l’olio [21],
il succo d’arancia [22] e la panna fresca [23] e frullate con un frullatore a immersione. Regolate la salsa di sale [24] e tenetela in caldo fino al momento dell’utilizzo.
Ora potete passare alla cottura dei rosti: prendete una cucchiaiata abbondante di impasto e modellatelo con le mani per dargli la forma di una specie di burger [25], poi adagiatelo in una padella calda senza l’aggiunta di olio [26] e cuocete finché non sarà ben dorato da entrambi i lati [27]; ci vorranno circa 10 minuti per cuocere tutti e 6 i rosti. Una volta cotti, mettete i rosti da parte tenendoli in caldo, magari in forno.
Per quanto riguarda la cottura del pesce, invece, scaldate un filo d’olio d'oliva in una padella, adagiate i medaglioni all’interno [28] e fateli dorare a fiamma media per un paio di minuti per lato [29], poi trasferiteli su un foglio di carta assorbente per asciugarli dall’olio in eccesso [30].
In ultimo, occupatevi delle foglie di salvia per la guarnizione: scaldate un dito di olio d'oliva in una padella, aggiungete le foglie [31] e friggetele per un paio di minuti fino a che non saranno croccanti [32], poi trasferitele su un foglio di carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [33].
Ora siete pronti per assemblare il vostro antipasto: mettete un rosti su ogni piatto, adagiatevi sopra 2 medaglioni di rana pescatrice, a cui avrete rimosso lo spago, e condite con un cucchiaio di salsa [34]. Infine guarnite con 2 foglie di salvia croccante, della scorza d’arancia grattugiata [35] e una macinata di pepe: i vostri rosti di lenticchie con rana pescatrice sono pronti per essere serviti [36]!