Che cosa non può mancare assolutamente sulla tavola del Capodanno? Le lenticchie, ovviamente, che per la loro somiglianza con delle piccole monete sono considerate di buon auspicio fin dai tempi degli antichi Romani. Quest’anno abbiamo deciso di sfidare la tradizione discostandoci dal classico binomio lenticchie-cotechino per creare un innovativo antipasto di mare che piacerà sia ai palati gourmand che a quelli più superstiziosi… rosti di lenticchie con rana pescatrice! Il rosti di patate, tipico della cucina svizzera, viene arricchito proprio con questi legumi portafortuna e fa da base a dei piccoli medaglioni di coda di rospo, un pesce apprezzato per le sue carni sode e saporite, ideali per il guazzetto. A legare i due elementi una delicata salsa all’arancia e Marsala, che aggiungerà una nota raffinata alla vostra entrée. Basta quindi con le solite tartine e i soliti crostini: il rosti di lenticchie con rana pescatrice è il giusto compromesso per cominciare l’anno con una sferzata di novità, senza dimenticare di strizzare l’occhio alle vecchie e care tradizioni!