Una ricetta perfetta per stupire i vostri ospiti con uno stuzzichino croccante, cremoso e colorato! Merluzzo mantecato con yogurt e patate viola. Teneri filetti di merluzzo, patate viola che donano una colorazione delicata e cremoso yogurt bianco al naturale per dar vita ad un composto morbido e saporito perfetto per dei crostini di pane casareccio. Preparate le papille gustative per il merluzzo mantecato con yogurt e patate viola, lo stuzzichino perfetto per aprire le danze di una deliziosa cena a base di pesce!