Per preparare le schiacciate con cozze, bottarga e scorza di limone iniziate dalla pulizia delle cozze: potete consultare anche la Scuola di cucina Come pulire le cozze. Lavatele accuratamente sotto acqua corrente, eliminate il bisso [1], ovvero la barbetta che fuoriesce dal guscio e strofinate quest'ultimo con una retina [2] o raschiate con la lama di un coltellino. Tritate finemente lo spicchio d'aglio sbucciato [3] e fatelo rosolare in una larga padella con un filo d'olio; se preferite potete anche aggiungere del peperoncino fresco.
Versate le cozze in padella [4], mescolate e chiudete con un coperchio [5] per far aprire le valve: ci vorranno circa 5 minuti. Mentre le cozze cuociono, private il limone non trattato della parte gialla della scorza aiutandovi con un coltello e riducetela a stricioline sottilissime. Quando le cozze si saranno aperte, scolatele e sgusciatele [6].
Potrete così comporre le vostre schiacciate, mettendo prima 2-3 cozze su ciascuna schiacciata [7]; proseguite poi grattugiando della bottarga di muggine [8] o di tonno e decorando con qualche strisciolina di scorza di limone [9]. Le vostre schiacciate con cozze, bottarga e scorza di limone sono pronte per essere gustate!