Chi ha voglia di provare un piatto sfizioso in grado di unire la bontà della carne e la freschezza delle verdure? In questa ricetta vi presentiamo gli straccetti di pollo al radicchio, un secondo a base di carne bianca preparato con piccole striscioline di pollo insaporite da una profumata marinatura realizzata con olio, scorza di limone e spezie saporite. Il radicchio tagliato a listarelle e passato in padella completa questa pietanza invitante, perfetta da proporre ai vostri bambini: sarà un modo originale e divertente per servire loro un piatto di carne sfizioso e nutriente! Il tocco finale? Gustate gli straccetti con dell’ottimo riso pilaf e aggiungete la scorza grattugiata di limone come decorazione per dare ancora più colore!