Le schiacciate con involtini di San Daniele sono uno sfizioso aperitivo da proporre ai vostri amici prima di una gustosa cena.Morbidi e dolci fette di San Daniele, racchiudono una cremosa robiola aromatizzata alle erbe, il tutto appoggiato delicatamente su una sfoglia croccante. Le schiacciate con involtini San Daniele sono un piccolo piacere da gustare uno dopo l'altro e un piacere per gli occhi.Con l'erba cipollina infatti potrete chiudere gli involtini per dargli l'aspetto di piccoli pacchettini. Non vi resta che iniziare a preparare le vostre schiacciate con involtini San Daniele!