Che siano farcite con marmellata, mele o crema di nocciole le crostatine, si sa, fanno gola davvero a tutti, grandi e piccini! Noi abbiamo deciso di riproporre questo dessert, sempre molto apprezzato, scegliendo una farcitura davvero invitante: una morbida crema al cioccolato fondente aromatizzata con la scorza d'arancia. Avvolge armoniosamente questo delicato connubio di sapori una gustosa pasta frolla al cacao e alle mandorle, che dona un tocco in più di golosità rendendo le crostatine ancora più irresistibili. Una volta pronte, decoratele con lamponi, gocce di cioccolato bianco e bacche di alchechengi per creare un piacevole contrasto: con queste piccole delizie oltre al gusto porterete in tavola anche tutto il colore e la bontà della frutta!