Per preparare il tacchino al forno con patate tagliare in due o 3 parti il cosciotto di tacchino [1]. Lavate bene la carne e asciugatela con un canovaccio. Adagiate la carne in un recipiente non troppo grande e condite con olio [2], il prezzemolo tritato [3] 
il sale [4], il rosmarino [5], il curry [6], 
e il succo di limone [7]. Mescolate il tutto con le mani in modo da riscoprire la carne con gli aromi. Coprite con la pellicola [8] e lasciate marinare per 1 ora. Intanto lavate e pelate le patate novelle [9] e tagliatele a metà o, se preferite, lasciatele intere.
Oliate una pirofila da forno [10], trascorso il tempo di marinatura del tacchino disponete quest’ultimo nella teglia con la marinatura [11]. Condite con il vino [12].
l'aglio sbucciato [13] e l'olio. Unite anche le patate [14], coprite con un foglio di carta d’alluminio e fate cuocere a 200° in forno ventilato per 30 minuti.
Dopo 30 minuti sfornate, togliete la carta stagnola e rigirate i pezzi di tacchino. Continuate la cottura in forno, senza carta stagnola per 50-60 minuti. Girate spesso gli ingredienti per farli rosolare bene, e bagnatela con il liquido di cottura [17]. Gli ultimi 10 minuti aggiungete sulla carne dei fiocchetti di burro per creare una crosticona in superficie. Il tacchino al forno è pronto per essere servito [18].