Con il tacchino al forno il menu della domenica in famiglia si arricchisce di una ricetta appetitosa. Come per gli arrosti tradizionali, questo è un secondo piatto ricco, perfetto da condividere che mette tutti felicemente d'accordo attorno alla tavola, come una classica lasagna! Il tacchino al forno si accompagna bene ai contorni più dispaati, noi vi proponiamo con patatine novelle, spinaci saltati in padella o altre pietanze di stagione. Il tacchino è una carne molto meno utilizzata del pollo, ma vi invitiamo a provarla sia per la sua tenerezza che per le sue proprietà: leggera, gustosa e salutare. Ecco alcune idee con carne di tacchino: