La torta cookies è un dolce super goloso, a cui nessuno riuscirà a resistere, soprattutto gli amanti del cioccolato! Questa torta unisce due delle ricette che più amiamo: i classici biscotti americani e la buonissima sbriciolata. Una versione davvero sfiziosa, realizzata con una frolla ricca di gocce di cioccolato e un ripieno incredibilmente cremoso. Il fragrante guscio custodisce una ganache al cioccolato fondente. La torta cookies è semplice da realizzare e dopo averla provata siamo certi che non lascerete più questa ricetta, la proverete anche senza burro o nella versione torta cookies con smarties? A colazione, merenda o per soddisfare la voglia di dolce, questa torta è perfetta in ogni momento... e se non dovesse essere abbastanza, servitela con una pallina di gelato alla vaniglia!Ecco altre ricette che vi consigliamo di provare: