Di pesce spada, di tonno e persino di polpo, il carpaccio di pesce è da sempre uno tra i più raffinati e intriganti che la cucina fredde mette e a disposizione. A un certo punto ci siamo accorti che mancava all'appello il salmone, uno dei pesci più graditi sia quando è crudo che cotto. Perciò oggi vi presentiamo il carpaccio di salmone con guacamole al lime. Un abbinamento davvero fresco e corroborante grazie alla presenza della salsa messicana guacamole, a base di avocado. Per un aperitivo ricco e sostanzioso abbiamo però deciso di accompagnare il carpaccio con dei velocissimi crostini di pane, nulla di meglio. E se il carpaccio di pesce vi piace molto, perché non amate soltanto la versione classica, allora provate le più stravaganti edizioni a base di fichi e zola o di speck e ananas! Ma ora però vi lasciamo alla ricetta del carpaccio di salmone con guacamole al lime, hasta luego!