Cos'è che ci dà la carica per scendere dal letto? Sicuramente una buona colazione! Ma quando non si vuole rinunciare alla linea bisogna trovare degli escamotage per preparare un piatto sano ma allo stesso tempo appetitoso! Pochi e semplici ingredienti basteranno per preparare questi cestini all'avena ripieni di yogurt e decorati con tanti buoni frutti di bosco e qualche fogliolina di menta! Colorati, fragranti e gustosi piaceranno proprio a tutti... grandi e piccini ameranno queste coppette interamente commestibili! Sorprendete la vostra famiglia con questa colazione fresca, sana, nutriente e soprattutto buonissima! Servite i cestini insieme ad un buon frullato per fare il pieno di energia!  Ecco altre ricette con yougurt da provare: