La vera arte sta nella perfezione della semplicità. Lo chef stellato Michelin Davide Oldani, patron del ristorante D’O di Cornaredo, ha riscritto e rivoluzionato alla base un grande classico della cucina milanese, il Risotto allo Zafferano. Nelle mani di Oldani, il riso riacquista il suo sapore originario, diventando una tavolozza bianca che lo Chef interpreta, di volta in volta, con creatività e ingredienti di stagione. Niente soffritti e niente sapori eccessivi e prevaricanti, ma il gusto pieno del cereale, arricchito da una salsa allo zafferano in pistilli infuso a freddo che preserva l’essenza della preziosa spezia. Zafferano e Riso alla Milanese D’O è il piatto icona della città di Milano e simbolo della Nuova Alta Cucina Italiana che unisce gusto, creatività e salute. Oldani, da sempre paladino del territorio e delle sue eccellenze, sceglie lo zafferano lombardo in cui si riconoscono i 3 stimmi uniti, segno dell’attenzione con cui l’agricoltore lo raccoglie. Ed è la stessa cura che lo Chef mette nella preparazione del piatto, come prima dimostrazione di rispetto per l’ingrediente e di riconoscenza per la fatica del lavoro dell’uomo e per i tesori che la terra ci regala se sappiamo trattarla con amore. Zafferano e Riso alla Milanese D’O è stato dedicato da Davide Oldani a Milano e ne è diventato il simbolo in occasione di Expo Milano 2015, l’Esposizione Universale che ha avuto come tema il futuro dell’alimentazione.