Per preparare le zucchine in agrodolce, iniziate con la sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Lavate con cura vasetti e relativi coperchi [1], dopodiché foderate una pentola larga dai bordi alti con un canovaccio pulito e sistemate i vasetti all’interno della pentola con l’apertura rivolta verso l’alto. Passate poi attorno ai vasetti uno o più strofinacci perché questi non si rompano urtandosi fra loro durante la bollitura.Riempite la pentola di acqua fino a ricoprire i vasetti e portate ad ebollizione, poi abbassate il fuoco e lasciate i vasetti nella pentola ancora 30 minuti. Dieci minuti prima di scolare i vasetti, immergete anche i coperchi da sterilizzare [2]. Passato il tempo necessario, spegnete il fuoco e lasciate raffreddare.Quando l'acqua sarà a temperatura ambiente, tirate fuori i vasetti dalla pentola e fateli scolare per bene, capovolti, su un panno da cucina [3]. In alternativa, potete asciugarli mettendoli nel forno acceso al minimo
Conclusa questa importante operazione, lavate, asciugate accuratamente le zucchine e rimuovetene le estremità [4]. Poi, con l’aiuto di una mandolina o di un pelapatate, tagliatele in fettine sottili per il lungo [5], quindi scottatele su entrambi i lati per pochi secondi su una griglia calda girandole con una pinza da cucina [6].
Ponete di volta in volta le zucchine grigliate a raffreddare completamente in una pirofila [7] e nel frattempo preparate la marinatura. In un pentolino antiaderente mettete aceto [8] e olio di oliva [9], quindi accendete a fuoco lento.
Aggiungete anche le bacche di ginepro, i grani di pepe, le foglie di alloro [10] e infine lo zucchero [11]: fare cuocere e mescolate con un cucchiaio di legno fino al raggiungimento del bollore [12], quindi spegnete subito il fuoco e lasciate raffreddare il composto.
A questo punto potete procedere all'invasamento: riempite i barattoli con le zucchine fredde, pressandole bene all’interno con l'aiuto di una forchetta o della la pinza da cucina [13] quindi aggiungete la foglia di basilico [14]. Dopo che la marinatura si è freddata, aggiungetela poco alla volta fino a ricoprire completamente le zucchine [15] ma fermandovi a 1 cm dal bordo.
Posizionate il pressello per comprimere le verdure nel vasetto [16], quindi chiudete i barattoli [17]. Se utilizzate barattoli con tappo a vite, avvitate bene ma senza stringere troppo [18]. A questo punto passate alla bollitura dei vasetti, ovvero la pastorizzazione, seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta. Se utilizzate barattoli con tappi a vite, una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. Se dopo la ribollitura doveste notare la formazione di piccole bollicine d'aria, quando il barattolo è ancora caldo battetelo delicatamente su un piano, in modo da far risalire in superficie le bollicine che poi scompariranno naturalmente. Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare le zucchine in agrodolce potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si è conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta "molle", significa che non si è creato il sottovuoto correttamente ed è meglio non mangiarne il contenuto. Le vostre zucchine in agrodolce sono pronte per essere gustate!