Per realizzare la pasta con i broccoli per prima cosa staccate le cimette dei broccoli dal torsolo centrale [1]; se dovessero essere molto grandi tagliatele a metà. Poi sciacquatele sotto l'acqua corrente. Portate al bollore una pentola colma di acqua salata [2] e non appena inizierà a bollire versate i broccoli [3].
Cuocete per circa dieci minuti [4]. Intanto soffiggete uno spicchio d'aglio in un filo d'olio, in una pentola dai bordi alti [5]. Scolate i broccoli, tenendo da parte l'acqua di cottura e trasferiteli in pentola [6]. 
Tenete qualche piccola cimetta intera da parte [7], che poi unirete alla pasta finita. Aggiungete ai broccoli un po' d'acqua [8]. Salate, pepate e cuocete a fuoco medio dolce per circa 20 minuti, o almeno finché non risulteranno cotti e ridotti quasi in crema. Se dovesse essere necessario aggiungete altra acqua. A fine cottura eliminate lo spicchio d’aglio [9].
Cuocete i troccoli al dente nell’acqua in cui avete lessato i broccoli portata al bollore [10], regolate i tempi in base alle indicazioni della confezione. Al condimento unite i broccoli tenuti da parte [11]. Scolate la pasta e unitela alla crema di broccoli [12].
Aggiungete un mestolo di acqua di cottura, regolandovi in base alla cremosità del condimento [13]. Saltate la pasta con i broccoli qualche istante [14] quindi servitela ben calda [15] con pepe a piacere. La vostra pasta con i broccoli è pronta, buon appetito.