Per preparare la quiche di zucchine cominciate dalla pasta brisè dovrete avere tutti gli ingredienti ben freddi e potrete lavorare a mano, come vi mostriamo qui, o nel mixer versando tutti gli ingredienti insieme. In una ciotola versate la farina, il sale [1], il burro freddo a pezzetti [2]; sbriciolate il composto a mano [3].
Quando avrete ottenuto delle piccole briciole [4] versate l'acqua ghiacciata e impastate brevemente finché gli ingredienti si saranno amalgamati tra loro [5]. Trasferite il composto su una spianatoia [6]
e lavorate pochi istanti [7], il tempo di ottenere un panetto liscio e omogeneo da avvolgere nella pellicola. Fate riposare in frigorifero per almeno 40 minuti [8]. Intanto occupatevi del ripieno della quiche: tagliate il taleggio a dadini. Poi spuntate il porro togliendo la barbetta e la parte verde. Togliete i primi strati più esterni, quindi tagliate a rondelle sottili [9]. 
Passate alle zucchine: spuntatele e tagliate anche queste a rondelle sottili [10]. In una padella scaldate l'olio e tuffate i porri [11], saltate a fiamma vivace per qualche istante e unite le zucchine [12]. Mescolate di tanto in tanto e cuocete a fuoco medio per circa 10 minuti. 
A fine cottura regolate di sale e profumate con un po' di prezemolo tritato [13]. Un'ultima saltata, spegnete il fuoco e lasciate da parte in una ciotola per far intiepidire [14]. Passate alla crema della quiche: in una ciotola rompete le uova e aggiungete la panna [15], 
il formaggio grattugiato [16] e aromatizzate grattugiando anche della noce moscata [17]. Mescolate il tutto con una frusta [18]. 
Versate il composto nella ciotola con zucchine oramai intiepidite [19]. Unite il taleggio a dadini [20] e amalgamate il tutto [21]. 
A questo punto recuperate la brisè dal frigo e tiratela su una spianatoia leggermente infarinata. Aiutatevi con il matterello per ottenere una sfoglia spessa pochi millimetri [22]. Arrotolatela sul matterello e srotolatela poi in uno stampo da 30 cm e alto 3,5 cm [23]. Versate il ripieno e livellate la superficie [24].
Ripiegate la parte sporgente della brisè verso l'interno [25]. Cuocete in forno statico, già caldo, a 190° per circa 50 minuti [26]. Una volta cotta sfornate la vostra quiche di zucchine fatela intiepidire qualche minuto prima di gustarla caldissima [27]!