La regina di tutte le torte salate è la famosa quiche Lorraine. Il suo ricco ripieno a base di panna, uova e formaggio ha incuriosito i palati di tutto il mondo. Esistono poi tanti modi in cui la quiche si può declinare e la quiche di zucchine è uno di questi. Per la base al posto della pasta frolla salata ci siamo affidati alla buonissima brisè e abbiamo optato per un ripieno saporito ma allo stesso tempo delicato: zucchine, panna e taleggio. Al contrario della quiche Lorraine o di un'altra nostra gustosa variante, la quiche di verdure, questa torta salata potrà essere offerta anche ai vostri amici e parenti vegetariani perché senza pancetta! E se provandola vi sarà piaciuta allora non vi resta che metterla a confronto con la nostra versione alle zucchine trombetta! Se invece amate sperimentare nuove idee in cucina provate la nostra crostata morbida salata alle zucchine, realizzata con lo stampo furbo.