Non accontentatevi del solito petto di pollo! Con un po’ di fantasia e una manciata di ingredienti potete realizzare una sfiziosa alternativa, i bocconcini di pollo con yogurt e curcuma. Ideali anche per una cena dell’ultimo minuto, conquisteranno tutti al primo sguardo grazie alla meravigliosa tinta dorata della curcuma. La salsa allo yogurt, inoltre, dona alla carne una morbidezza irresistibile mentre i pinoli aggiungono un’appetitosa nota croccante. Portate in tavola un raggio di sole con i bocconcini di pollo con yogurt e curcuma!