Per preparare la pasta alla zozzona, mettete a bollire l'acqua per la cottura della pasta e salate al bollore. Prendete il guanciale, affettatelo [1] e ricavate delle striscioline [2]. Poi private la salsiccia del budello [3],
quindi tagliatela a tocchetti [4]. Versate un filo d'olio in un tegame e unite la salsiccia [5] e il guanciale [6], lasciandoli rosolare per circa 15 minuti a fuoco medio-basso, mescolando di tanto in tanto.
Quando saranno ben rosolati [7], versate anche i pomodorini nel condimento [8] e lasciate cuocere altri 10 minuti con il coperchio [9].
In una ciotolina versate i tuorli e 60 g di Pecorino romano grattugiato [10]. Amalgamateli bene per creare una cremina [11]. Lessate la pasta [12]
quindi unite un mestolo di acqua di cottura nella crema con tuorli e Pecorino [13] per allentare la crema ottenuta [14]. Scolate la pasta al dente, versatela nel tegame con il condimento [15],
mescolate bene [16] e togliete dal fuoco. Versate anche la crema di Pecorino e tuorli [17], amalgamate e terminate la mantecatura con aggiunta di altri 40 g circa di Pecorino prima di servire la vostra pasta alla zozzona [18]!