Secondo la food writer Niki Segnit, autrice della Grammatica dei sapori, come dama dell’alta società agli inizi del novecento non eri nessuno se non ti dedicavano un dessert a base di pesca. Pesche cotte nella vaniglia e decorate di violette e fili di zucchero per Sarah Bernhardt, con zabaione allo champagne per l’imperatrice Eugenia, o con gelato alla fragola alpina, per la musa di Zola. Oggi però cominciamo dalle basi: pesche caramellate! Il dolce perfetto da preparare all'ultimo minuto per i vostri ospiti per concludere in bellezza una cena estiva. Le pesche nettarine calde saranno la base perfetta per accogliere una pallina del vostro gusto di gelato preferito o dei soffici e cremosi ciuffetti di panna. E per i più golosi? Il caramello mou accontenterà anche loro! Preparate anche voi le pesche caramellate, non vi resterà che trovare una divina a cui dedicare questo dolce... la mamma per esempio!