È uno dei nostri primi piatti al forno più succulenti e ha tutti gli ingredienti per rendere il vostro pranzo davvero indimenticabile: paccheri ripieni con salsiccia e funghi! La cremosità del formaggio e della besciamella, il gusto stuzzicante della salsiccia e dei funghi, la disposizione perfettamente a raggiera nella teglia... un piatto ricco e saporito che richiede un po’ di tempo, come del resto tutti i classici della tradizione casalinga, ma che sarà ripagato non appena porterete in tavola questa prelibatezza. Ad ogni assaggio si sprigionerà il concentrato di gusto racchiuso meticolosamente in ogni piccolo cilindro di pasta che si presta perfettamente alla farcitura, astuzia golosa che abbiamo usato anche per altre ricette come i conchiglioni ripieni. Che sia per una cena tra amici o un pranzo della domenica in famiglia, i paccheri ripieni saranno protagonisti del vostro menu e siamo certi che tutti vi chiederanno la ricetta... anche nella raffinata versione con baccalà su fonduta di formaggio, perfetta per i giorni di festa!