Se siete alla ricerca di un antipasto originale e raffinato, i blinis con Appenzeller, scalogno caramellato e mela sono la ricetta giusta per voi! I blinis sono dei piccoli pancake tipici della cucina russa che possono essere farciti con ingredienti a piacere: noi li abbiamo realizzati con la farina di ceci per creare una base soffice e gustosa su cui adagiare un'irresistibile combinazione di ingredienti. L’Appenzeller, un aromatico formaggio svizzero a pasta semidura, si sposa infatti con la dolcezza di mele e scalogni caramellati e con la sapidità della pancetta abbrustolita. Un perfetto equilibrio di sapori che conquisterà i vostri ospiti al primo morso!