C’è a chi piace ascoltare il rumore della pioggia, con le tapparelle mezze abbassate ascoltando De Gregori. C’è chi adora sentire a tutto volume nel suo furgone il reggaeton, mentre consegna pacchi dietro pacchi. E c’è chi come il nostro cuoco Manuel, starebbe ore ed ore a sentire la carne che sfrigola in padella. Non esiste musica migliore per le sue orecchie e preparare questo hamburger all'italiana è stata per lui una gran soddisfazione! Questo panino non ha nulla da invidiare ai burger americani; al posto di cheddar e ketchup abbiamo scelto di utilizzare tutti ingredienti tipici del nostro stivale: un buon taglio di carne, fettine di saporito caciocavallo, cipolle rosse di Tropea da caramellare e un velo di gentile maionese al basilico, rigorosamente homemade! Con la nostra ricetta dei panini da burger potrete anche decidere di realizzare l'hamburger all'italiana partendo proprio dal pane! Allora cosa state aspettando? Non vi resta che friggere delle patate, dimenticare le posate e addentare questo fantastico hamburger all'italiana!