Solo a nominarli viene l’acquolina in bocca, sono tondi e soffici: stiamo parlando dei bomboloni! Queste delizie morbide rappresentano una delle colazioni più golose e appetitose. Ma a frenare la scelta di questi dolcetti è spesso la frittura, per questo motivo qui vi proponiamo una versione più leggera ma altrettanto stuzzicante: i bomboloni al forno. Un dolce compromesso per concedersi un peccato di gola ogni tanto senza troppi sensi di colpa. Perfetti per una colazione sostanziosa ma anche per una merenda o un goloso break, i bomboloni al forno nascondono un cuore cremoso a base di confetture di frutta o creme, una farcitura generosa e invitante da assaporare già al primo morso! Preparateli anche a Carnevale in alternativa ai classici fritti come le frittelle realizzate al forno!