I totani, cugini meno pregiati dei calamari. Spesso le due specie vengono confuse, ma noi conosciamo bene la differenza: la forma, il colore... per l'utilizzo invece possono essere interscambiabili. Così come vi abbiamo deliziato con i calamari ripieni abbiamo voluto farcire anche i loro cugini di mare: totani ripieni al forno, la ricetta di oggi. Un ripieno corposo e morbido di patate, pane ammollato e curcuma fresca renderà i totani molto appetitosi. Una nuvola di freschezza con cui accompagnarli: una crema allo yogurt che donerà a questo secondo piatto di pesce una marcia in più.