Per realizzare il pesto senza aglio per prima cosa lavate e asciugate bene le foglie di basilico (potete anche solo pulirle con un panno asciutto per evitare che si sciupino o si ossidino), quindi trasferitele in un bicchiere alto e aggiungete i pinoli [1], il Parmigiano e il Pecorino grattugiati [2]. Versate anche l’olio di oliva [3] e un pizzico di sale.
Frullate il composto con il mixer a immersione [4] fino a quando non otterrete una salsa omogenea e fluida [5]. Il pesto senza aglio è già pronto per essere utilizzato nelle vostre preparazioni [6].