Il pesto alla genovese è uno dei condimenti estivi più amati, nato per condire la pasta ma perfetto anche per insaporire delle bruschette o come stuzzicante farcitura di soffici trecce di pane. La sua preparazione tradizionale prevede rigorosamente il pestello e il mortaio e i suoi semplici e genuini ingredienti sono imprescindibili. Ma per questa ricetta ci siamo concessi uno strappo alle regole e abbiamo realizzato un pesto senza aglio, facile e subito pronto. Un salsa cremosa che prende forma nel mixer dopo pochi giri di lame. Approfittate della stagione estiva per profumare la vostra tavola con questo condimento colorato e aromatico, perfetto per una gustosa pasta fredda!