Per preparare la frittata con barba di frate, iniziate pulendo la barba di frate: eliminate l'estremita finale rossastra [1] e lavate con cura la barba di frate sotto l'acqua corrente [2] , quindi lessatela in una pentola con dell’acqua salata per una decina di minuti. Scolatela bene, ponetela su un tagliere e tagliatela a pezzi grossolanamente [3], lasciando i fili ancora piuttosto lunghi.
Tagliate il primosale a cubetti non troppo piccoli [4] e lo speck a listarelle [5]. In una ciotola sbattete le uova [6].
Aggiungete ora la barba di frate [7], il Grana Padano [8], il primosale [9],
e la pancetta [10]. Amalgamate tutti gli ingredienti con l'aiuto di una forchetta, quindi salate e pepate [11]. Mettete in una padella l’olio e fatelo scaldare [12],
quando sarà caldo versate il composto [13] e coprite con un coperchio [14]. Fate cuocere per una decina di minuti a fuco medio basso e poi, aiutandovi con il coperchio, girate la frittata, capovolgendola e facendola scivolare di nuovo nella padella. Lasciate cuocere per altri 5 minuti sull’altro lato senza coperchio [15]. La frittata con barba di frate è pronta, potrete servirla come secondo piatto, oppure tagliata a cubetti, se la frittata con barba di frate vi servirà per arricchire il buffet di un aperitivo.