Oggi vi proponiamo un piatto leggero e delicato, un modo originale e profumatissimo di presentare il pesce! Il branzino agli agrumi con patate novelle al rosmarino e zucchine è un secondo piatto dove si alterna uno stuzzicante gioco di contrasti, e il sapore delicato del branzino si sposa con quello profumato degli agrumi. Lasciando marinare il branzino nel succo di arancia e limone questo ne assorbirà i profumi facendovi viaggiare con l’immaginazione fino agli assolati lidi delle terre baciate dal sole, dove gli agrumi crescono in abbondanza. Per completare il piatto e renderlo ancora più accattivante abbiamo scelto di accompagnare il branzino con delle fresche zucchine prezzemolate affiancate dalle patate novelle cotte al forno che accontentano proprio tutti! Il tocco finale se lo preparate per una cena tra amici? Servitelo insieme ad un calice di vino bianco secco e ben freddo!