Tra tutte le risorse che la Terra ci offre, il mare è sicuramente quella più grande, un'imponente distesa di acqua che vale alla Terra l'appellativo di "pianeta blu". Un bene inestimabile che ci regala colori suggestivi, emozioni intense e, perché no, anche una grande varietà di pesci. Aragoste, gamberi, cernie vantano tutti carni nobili, ma non bisogna dimenticarsi anche dei pesci poveri, dalle carni magre e dalla grande versatilità in cucina come sgombri, alacce, palamite... e sarde. Oggi vi proponiamo di gustare questi pesci azzurri, famosi per dar vita ad un piatto prelibato come la pasta con le sarde, in uno sfizioso secondo piatto: le sarde al forno, una pietanza semplice ma di carattere. Arricchite le sarde al forno con una panatura di pangrattato, prezzemolo e pinoli... otterrete una ricetta in cui i sapori del mare si uniscono sapientemente a quelli mediterranei per un risultato saporito adatto ad ogni occasione, non vi resta che scegliere la vostra! E se siete amanti di questo pesce azzurro, non perdete l'occasione di preparare anche una gustosa focaccia che le vede protagoniste: la sanremese sardenaira.