Le frittelle di scarola sono una pietanza sfiziosa, un modo originale per gustare questo ortaggio dal sapore deciso. Del resto chi non ama le frittelle? Croccanti e saporite, sono perfette come antipasto per stuzzicare l'appetito dei vostri ospiti ma si prestano anche ad essere servite in un ricco buffet come finger food. Come nella tradizionale ricetta della scarola affogata, questi bocconcini invitanti sono insaporiti con capperi e olive che li rendono irresistibili. Venite a scoprire la nostra ricetta delle frittelle di scarola!