Per preparare la vellutata di cavolo nero, pulite i porri, affettateli e fateli soffriggere con olio extravergine, in una padella capiente, per circa 5 minuti [1]. Aggiungete le patate, precedentemente tagliate a cubetti [2], e fate cuocere il tutto per circa 10 minuti a fuoco dolce, mescolando affinchè le patate non si attacchino sul fondo [3]. Salate e pepate a piacere.
Pulite il cavolo nero e tagliate le foglie grossolanamente [4]; dovreste ottenere circa 500 g di cavolo nero pulito. Aggiungetelo in padella con le altre verdure [5] e iniziate ad aggiungere il brodo vegetale, un mestolo alla volta, tenendolo sempre sotto il livello del cavolo nero [6] e lasciate cuocere il tutto per 25 minuti.
Intanto che la zuppa cuoce, preparate dei crostini come accompagnamento: tagliate il pane, fresco o raffermo, in cubetti piccoli; poneteli su di una leccarda ricoperta con carta da forno e irrorateli con un cucchiaio d'olio [7] quindi infornateli per 6 minuti a 200° in forno modalità grill, per farli tostare [8]. Verificate la cottura e la sapidità della zuppa, che sarà pronta [9].
Frullate la zuppa con un frullatore ad immersione, fino a rendere il cavolo in una crema [10]. Passate la crema ottenuta con un colino a maglie strette, premendo con un cucchiaio, per renderela una vellutata (11-12).
Rimettete sul fuoco la vellutata e scaldatela per un paio di minuti [13]. La vellutata al cavolo nero è pronta: servitela ancora calda in un piatto fondo [14] e accompagnatela con i crostini di pane [15]!