Per preparare i pancake con Nutella® come prima cosa realizzate l'impasto. Separate i tuorli dagli albumi e trasferiteli in 2 ciotole diverse, poi fondete il burro e lasciatelo intiepidire. Sbattete i tuorli con una frusta a mano e aggiungete il burro fuso tiepido [1]. Unite poi il latte a filo [2] e continuate a sbattere con la frusta. A parte mescolate la farina insieme al lievito [3]. 
Setacciate le polveri all'interno del composto di tuorli [4]. Mescolate con la frusta per amalgamare il composto [5]. A parte iniziate a montare gli albumi versando lo zucchero di canna [6]. 
Dovranno diventare bianchi e spumosi [7]. Incorporateli delicatamente al composto di tuorli, con movimenti dal basso verso l'alto [8], per evitare di smontarli. Scaldate sul fuoco una padella ampia antiaderente, ungete il fondo con poco burro ed eliminate l'eccesso con un foglio di carta da cucina [9]. 
Posizionate lo stampo per ottenere i pancake a forma di vasetto di Nutella®. Versate nello stampo 2 cucchiai di composto [10] e, se dovesse risultare necessario, aiutatevi con il cucchiaio per raggiungere anche gli angoli [11]. Cuocete circa 4 minuti fino a quando compariranno le prime bollicine [12].
A questo punto capovolgete lo stampo e cuocete i pancake sull'altro lato [13]. Aspettate ancora un minuto poi, quando saranno ben dorati, estraete lo stampo [14] e trasferite i pancake su un vassoio aiutandovi con una spatolina [15].
Procedete in questo modo fino a terminare tutto l'impasto [16]. A questo punto non vi resta che decorare i pancake. Spolverizzate con lo zucchero a velo la parte superiore del vasetto [17]. Trasferite circa metà Nutella® in una sacca da pasticciere e utilizzatela per creare due strisce decorative al centro del barattolino [18].
Decorate in questo modo metà dei pancake [19]. Farcite i pancake rimasti spalmando un po' di Nutella® al centro del barattolino [20]. Non vi resta che gustare i vostri pancake con Nutella® [21]!