A metà strada tra la colazione e il pranzo, il brunch è quel momento appetitoso da concedersi la domenica dopo un pigro risveglio, dove trova posto quel languorino indeciso tra il dolce e il salato. La tavola del brunch, infatti, spazia da torte e croissant a uova e bacon, senza dimenticare la freschezza di centrifughe, frutta fresca o yogurt e granola. Un buffet conviviale e goloso che va incontro a tutte le esigenze, dove potrete scatenare la vostra fantasia in cucina per realizzare ricette accattivanti e divertenti come i nostri pancake con Nutella®. Questi simpatici e soffici dolcetti rievocano l’iconico e inimitabile vasetto di Nutella® mantenendo il gusto tradizionale di una delle ricette più amate per la colazione lunga del weekend!