Per realizzare il salame di cioccolato al caffè, per prima cosa preparate il caffè con la moka: ve ne occorreranno 70 g. Tritate il cioccolato fondente al coltello [1] e scioglietelo a bagnomaria oppure al microonde [2], poi sbriciolate grossolanamente i biscotti con le mani [3].
Mettete il burro ammorbidito in una ciotola, aggiungete lo zucchero a velo [4] e mescolate bene con una frusta [5]. A questo punto versate il cioccolato fuso intiepidito [6],
il caffè a temperatura ambiente [7] e il cacao amaro [8] e amalgamate il tutto con la frusta. In ultimo unite i biscotti sbriciolati [9]
e incorporateli al composto con una spatola [10]. Versate il composto ottenuto su un foglio di carta forno e modellatelo con le mani in modo da dargli una forma allungata [11], poi arrotolate la carta forno fino ad avvolgerlo completamente e attorcigliate le estremità per sigillarlo [12]. Riponete il rotolo in frigorifero e lasciate rassodare per almeno 2 ore.
Trascorso il tempo di raffreddamento, rimuovete la carta forno [13] e spolverizzate con lo zucchero a velo [14]. Il vostro salame di cioccolato al caffè è pronto per essere servito [15]!