E’ uno dei dolci più facili da preparare e solitamente anche uno dei più apprezzati, grazie al suo gusto semplice e goloso: stiamo parlando del salame di cioccolato! Immancabile alle feste di compleanno dei più piccoli, può essere personalizzato in vari modi per venire incontro anche alle preferenze dei più grandi, come abbiamo fatto per esempio con la versione ai frutti esotici o con quella al caffè che vi proponiamo oggi. Il salame di cioccolato al caffè è dedicato agli estimatori di questa amata bevanda che col cioccolato fondente, si sa, si sposa alla perfezione…noi l'avevamo già testato nella preparazione dei biscotti al caffè o della cioccolata calda! Dolce e croccante al punto giusto, è inoltre realizzato senza uova: in questo modo nessuno dovrà rinunciare al piacere di gustarne (almeno) una fetta!