Oggi vi proponiamo una ricetta dal sapore di mare che conquista per la sua semplicità: la rana pescatrice al sugo di pomodoro fresco. Questo pesce pregiato, chiamato comunemente coda di rospo, viene apprezzato per l'assenza pressoché totale di lische e per la polpa tenera, dal gusto delicato, ottimo anche da preparare in guazzetto. La consistenza soda e compatta della rana pescatrice la rende perfetta per un ottimo secondo piatto di pesce. Per gustarne tutta la prelibatezza non è necessario andare alla ricerca di particolari ingredienti da abbinare. Così per questa ricetta abbiamo scelto un condimento leggero e semplice: una passata di pomodoro fresco che, avvolgendo la morbida carne della rana pescatrice, ne esalta il sapore rendendolo un piatto delicato ma al tempo stesso saporito. Con l' aggiunta di qualche foglia di basilico prima di servire, darete una nota di profumo in più al piatto, rendendo la rana pescatrice al sugo di pomodoro fresco semplicemente irresistibile!