Che siate in viaggio sulle strade trafficate del subcontinente indiano o persi fra i mille profumi di un mercato nel sud-est asiatico, vi capiterà senz’altro di imbattervi nei samosa, invitanti fagottini dal morbido ripieno speziato! Questo popolare street food pare sia nato in Medio Oriente, ma grazie ad antichi scambi commerciali è diventato uno degli snack più apprezzati della cucina asiatica. I samosa di verdure sono una variante vegetariana fra le più comuni e diffuse: consistono essenzialmente in un fragrante guscio di pasta che viene fritto e farcito con un mix di patate e verdure estremamente personalizzabile, a cui possono essere aggiunti anche carne o legumi, a seconda della provenienza o della religione della famiglia che li prepara. Poiché non esiste una ricetta ufficiale, noi abbiamo deciso di proporvi una versione vegana del ripieno composta da patate, piselli, cipolle e anacardi, ma voi potete adattarla ai vostri gusti aggiungendo o togliendo gli ingredienti che più preferite! Servite i samosa come sfizioso antipasto per una cena etnica insieme al tipico pane indiano naan oppure come stuzzichino speziato per un aperitivo esotico, magari accompagnati con un delizioso chutney di pomodorini o una rinfrescante salsa allo yogurt come la raita, e guidate i vostri ospiti lungo nuove e intriganti strade del gusto… poi, raccontateci il vostro viaggio!