Se avete in programma di invitare i vostri amici per una cena sfiziosa o per un gustoso aperitivo, potete mettere nella lista delle pietanze i muffin di patate! Sorprendete i vostri ospiti con i classici tortini monoporzione solitamente offerti come golosa merenda, in questa ricetta in versione salata! All'impasto viene aggiunta una patata per renderlo morbido e soffice, mentre il formaggio grattugiato e la pancetta renderanno i muffin saporiti e appetitosi! Cuocete i muffin di patate in pirottini colorati, per renderli ancora più invitanti e deliziatevi anche con le altre nostre ricette dei muffin salati!