Gli involtini sono tra i secondi piatti più gustosi. Oltre ad assaporare la bontà della carne di vitello, maiale, pollo o tacchino si incontrano filanti ripieni, ricche farciture, sfiziosi abbinamenti come quello che vi proponiamo in questa ricetta: involtini ripieni di salsiccia e provolone. Sottili fette di lonza di maiale avvolgono un ripieno molto semplice da realizzare con salsiccia e provolone. Succulenti, appetitosi, dal gusto avvolgente: la carta vincente di questi involtini è anche il loro condimento! Funghi e panna creano una deliziosa cremina, con una nota aromatica data dal marsala. Non temete, se siete amanti degli involtini al sugo potete cambiare a vostro piacere realizzandoli in umido o con altre verdure di stagione per portare in tavola ogni volta un secondo piatto diverso!