Per preparare il migliaccio salato cominciate versando l’acqua in una pentola d’acciaio [1]. Poi unite il sale [2] e lo strutto e lasciate sfiorare il bollore [3]. Mescolate con un cucchiaio o una frusta per aiutare lo strutto a sciogliersi.
Abbassate un po’ la fiamma e versate a pioggia il semolino mentre continuate a mescolare con una frusta [4]. Lasciate cuocere a fuoco dolce per 2 minuti. Il composto dovrà risultare addensato ma non troppo [5]. Quindi versate in una ciotola, coprite con pellicola trasparente e lasciate da parte ad intiepidire [6].
Nel frattempo tagliate a cubetti di 1 cm il formaggio (noi abbiamo utilizzato una scamorza) [7] e il salame preventivamente privato del budello a tocchetti di circa mezzo cm [8]. Setacciate la ricotta in un recipiente grande [9]
togliete il colino [10] e poi unite le uova [11], il Pecorino [12] e il Parmigiano grattugiati.
Salate e pepate [13] e azionate le fruste per realizzare l'impasto [14]. Man mano poi, con le fruste sempre in funzione, unite il semolino a cucchiaiate [15]
stemperando, al bisogno, con il latte versato a filo [16]. Dovrete ottenere un composto morbido e cremoso. Spegnete le fruste e unite il formaggio e il salame a cubetti [17]. Infine mescolate per inglobare il tutto [18].
Versate il composto in uno stampo da 28 cm già imburrato (se preferite potete usare dello strutto) e spolverizzato con semolino (o farina di mais fumetto) [19]; livellate accuratamente la superficie [20]. Cuocete in forno statico, già caldo, a 180° per circa 60 minuti, poi coprite con la carta stagnola e proseguite la cottura per altri 45 minuti: in totale dovrà cuocere per 105 minuti. A fine cottura lasciate intiepidire il migliaccio salato prima di sformarlo e gustarlo [21].