Le linguine al ragù di coda di rospo sono un primo piatto semplice e veloce da realizzare ma davvero gustoso e raffinato. In questa ricetta che vi proponiamo le bavette (dette anche linguine) sono condite con un delizioso sughetto di pomodorini pachino arricchito da cubetti di coda di rospo e rondelle di olive nere. La rana pescatrice, spesso chiamata anche coda di rospo, è un pesce di acqua salata che abita i fondali sabbiosi e rocciosi, dall'aspetto caratteristico che ricorda appunto quello di una rana. É un pesce molto leggero e duttile in cucina, in quanto non presenta lische e la sua carne non tende a sfaldarsi durante la cottura, si usa infatti per il tipico guazzetto al pomodoro. Stupite anche voi i vostri ospiti con le linguine al ragù di coda di rospo!