La torta doppia cioccolato e arancia è molto di più di una semplice torta all'arancia, è una preparazione molto golosa e scenografica, ideale come torta di compleanno o per festeggiare una ricorrenza importante. Cinque strati di soffice pan di Spagna bianco alternando a strati di quello al cacao compongono questa torta magnifica, irresistibile grazie a due deliziose creme pasticcere: una più fresca e profumata all'arancia e l'altra golosa al cioccolato fondente. La torta doppia cioccolato e arancia è una vera festa per occhi e palato; per renderla ancora più scenografica, decoratela con una glassa all'acqua e con scorza di arancia candita!