Per preparare l'arista di maiale arrosto come prima cosa prendete una parte delle erbe aromatiche: timo,rosmarino e salvia (la restante parte tenetela da parte) [1]; tritate le erbe grossolanamente su un tagliere [2]. Passate quindi all'arista, ponetela sempre sul tagliere e con un coltello dalla lama affilata incidete la copertina [3], 
in modo da staccarla dalla carne ma senza separarla completamente. Quindi apritela [4] ed inserite le erbe che avete tritato in precedenza all'interno [5]; poi condite con sale [6] e pepe. 
Richiudete la copertina e procedete a legare l'arrosto, per tenerlo insieme e dare forma alla vostra carne. Con lo spago da cucina procedete a realizzare la gabbia: passate lo spago prima sotto [7] e poi sopra la carne, per il senso della lunghezza, fermando bene i capi del filo all’estremità con un nodo [8] e lasciando una parte di spago leggermente più lunga. Ora utilizzate lo spago più lungo e procedete tornando indietro lungo il lato opposto e formate un ultimo nodo in modo da bloccare il filo. In questo modo la copertina resterà ben aderente al pezzo di carne. A questo punto proseguite a creare la vostra gabbia, facendo passare il filo tra le varie costine [9]. 
Una volta che avrete girato lo spago intorno all'ultima costina [10], realizzate un'asola girando lo spago e tenendo ferma la base della stessa con le dita. Infilate la mano nell'asola e girate un paio di volte il filo, poi fate passare la carne all'interno e stringete per creare l'ultimo nodo [11]. Quando la carne sarà ben legata passate alla cottura. Scaldate un filo d'olio in un tegame antiaderente e quando sarà caldo sistemate l'arista all'interno [12]. 
Rosolatela bene girandola su tutti i lati [13], ma senza bucarla, solo in questo modo sigillerete i pori della carne e i succhi resteranno all'interno. Quando sarà ben dorata bagnate la carne con il vino bianco [14], che servirà a dare un tono acido alla carne di maiale, naturalmente dolce. Aspettate pochi istanti e utilizzando delle pinze trasferite la carne in una teglia da forno, tenendo da parte il fondo di cottura [15]. 
A questo punto lavate bene le patate [16] e asciugatele con un canovaccio. Poi tagliatele prima a metà e poi a spicchi possibilmente della stessa misura [17]. Sistematele nella teglia [18] e aggiungete un pò di sale sulle patate. Non ci sarà bisogno, invece, di aggiungere olio poichè l'arista ha questa copertina che in cottura si scioglierà. Infornate a 180° per circa 15 minuti.
Nel frattempo prendete le erbe aromatiche messe da parte in precedenza e tritate anch'esse [19]; poi schiacciate leggermente uno spicchio d'aglio in camicia [20]. Trascorsi i 15 minuti estraete la carne dal forno, aggiungete lo spicchio d'aglio e le erbe aromatiche [21]. 
Versate il brodo nella teglia, attorno al pezzo di carne [22] e infornate nuovamente sempre a 180°: per capire il momento giusto in cui potrete fermare la cottura è necessario utilizzare un termometro. La temperatura al cuore della carne deve essere di 62-65°. I tempi di cottura variano in base alla pezzatura della carne che avrete utilizzato, ci vorranno circa 40-50 minuti. Estraete la teglia dal forno [23] e trasferite solo la carne su un tagliere [24]. 
Coprite con un foglio di alluminio [25] e lasciate riposare la carne per 3-4 minuti; a seconda della pezzatura la temperatura interna potrà aumentare dai 2° ai 5°. Nel frattempo riprendete il fondo di cottura tenuto da parte e fatelo ridurre a fuoco dolce [26]. A questo punto slegate la carne [27], assicuratevi di rimuovere tutto lo spago.
Tagliatela poi a fette, regolandovi in base alla posizione delle ossa [28]. Poi trasferite in un piatto sia la carne che le patate e ricoprite con il fondo di cottura [29]. L'arista di maiale arrosto è pronta da servire [30]!