Quando si parla del pranzo della domenica solitamente si pensa all’arrosto e quando si pensa all’arrosto spesso si tratta di maiale, anzi, arista di maiale! Come avrete già capito, oggi vi proponiamo una ricetta classica e intramontabile: l’arista di maiale arrosto. Si dice che il termine arista derivi dall’esclamazione di un cardinale greco che dopo averla assaggiata a Firenze avrebbe esclamato “Aristos!”, ovvero “il migliore” e da quel momento i fiorentini avrebbero iniziato ad utilizzare il termine in riferimento a questo taglio di carne. L’arista di maiale è ideale da cucinare in tegame, come quella al latte, e al forno ma bisogna prestare attenzione a qualche piccolo e semplice accorgimento per fare in modo che la carne trattenga i suoi succhi! Vi invitiamo a scoprire tutti i segreti per preparare una succulenta arista di maiale arrosto con lo Chef Cesare Battisti che anche in questo piatto ripropone alcuni capisaldi della sua cucina: il culto della materia prima e la nettezza dei sapori.