Per realizzare i broccoli affogati iniziate mondando la cipolla [1], elimintate il peduncolo poi tritaela finemente [2] e tenetela da parte. Poi lavate e asciugate bene il prezzemolo e tritate anch’esso finemente [3].
Procedete con i broccoli: scartatene le foglie e privateli delle cime fiorite. Poi dividete le cimette dal gambo centrale [4] e lavateli sotto un getto di acqua fredda [5]. Ora prendete un tegame antiaderente dal fondo largo: versate 30 g di olio e fate rosolare uno spicchio di aglio [6] per insaporire.
Quando avrà una colorazione dorata, eliminatelo [7]. Fate poi rosolare a fuoco molto basso per circa 5-6 minuiti anche la cipolla [8] e quando sarà appassita unite metà delle acciughe scolate dell'olio di conservazione [9].
A questo punto versate le cime di broccolo nel tegame [10], regolando di sale [11] e pepe. Quindi irrorate con il restante olio [12].
Cospargete con il pecorino [13] e le rimanenti acciughe sempre scolate dell'olio in eccesso [14]. Poi coprite con il coperchio e lasciate cuocere a fuoco molto basso per 25 minuti [15]: i broccoli si cuoceranno grazie al vapore che si crea all’interno del tegame. Non mescolateli mai per evitare che si sfaldino.
Passato il tempo indicato, irrorate i broccoli con il vino [16] e condite con il prezzemolo [17]: mescolate piano, con delicatezza, giusto il tempo di amalgamare il prezzemolo. Quindi lasciate cuocere così per altri 25 minuti a fuoco molto dolce. I broccoli a fine cottura dovranno risultare morbidi e teneri. Se durante la cottura vi accorgete che non c'è abbastanza liquido, potete aggiungere un mestolo di brodo vegetale. I vostri broccoli affogati sono ora pronti per essere gustati come delizioso contorno [18]!