Per la ricetta di oggi cominciamo con qualche indizio: il nome dialettale è ‘rocculi fucati’ oppure ‘broccoli fuati’ in siciliano, ‘sparacieddi accupati’ in palermitano. Si, l’avete capito, stiamo parlando dei broccoli affogati! Sono un contorno tipico della gastronomia siciliana: in particolar modo a Catania i "vrocculi affogati" vengono preparati per le festività natalizie, per accompagnare secondi di carne. Come tutte le ricette della tradizione ne esistono molte versioni; si tratta di una ricetta facile da preparare grazie anche alla semplicità degli ingredienti con cui è realizzata: broccoli, acciughe, Pecorino e… vino rosso. Questi broccoli sono un contorno così ricco e sostanzioso tale da poter essere usato anche come secondo piatto. La corposità del vino unita al sapore intenso del Pecorino renderanno questa verdura ancora più appetitosa e dal sapore unico!