Quando proverete i rotolini di crepe ripieni, non smetterete più di prepararli e servirli ai vostri buffet come goloso fingerfood o come sfizioso antipasto ai vostri pranzi e cene. Questa ricetta, infatti, non solo è veloce da realizzare, ma si presta anche alle più svariate rivisitazioni, a seconda dei propri gusti. Noi, ad esempio, abbiamo arricchito la pastella tradizionale delle crepe con il gusto stagionato e deciso del Parmigiano grattugiato e unito il sapore delicato delle zucchine grigliate e il prosciutto cotto con la leggerezza del primosale, per una farcitura fresca e tutta da assaporare. Condite i vostri rotolini con i salumi che più vi piacciono e con formaggi cremosi o più stagionati, facili da arrotolare e se poi li accompagnerete ad una salsa, come la finta maionese, non vi avanzerà neanche un rotolino di crepe ripieno!