Per preparare la torta rustica alle mandorle e Nutella® iniziate a realizzare l'impasto. In una ciotola unite il burro a pomata (molto morbido) con lo zucchero di canna [1] e il sale [2]. Montate per circa 1 minuto, utilizzando le fruste elettriche, fino a che avrete ottenuto una crema omogenea [3].
Aggiungete le uova [4] e lavorate con la frusta per un altro minuto, in modo da incorporarle [5]. Spegnete le fruste, unite la farina 00 [6], 
la farina di mandorle [7] e il lievito [8]. Lavorate ancora con la frusta a velocità bassa [9]. 
Quando le polveri saranno ben incorporate, aggiungete il latte [10] e lavorate ancora sino ad ottenere un composto liscio e morbido [11]. Versate il composto in uno stampo da 22 cm precedentemente imburrato e infarinato con farina di mandorle [12].
Distribuite l’impasto nello stampo uniformemente, livellando la superficie con una spatola [13]. Cospargete la superficie con lo zucchero di canna [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 35 min, sino a doratura. Fate la prova dello stecchino per verificare la cottura. Quindi sfornate [15] e lasciate raffreddare.
Sformate la torta e capovolgetela su un tagliere [16], tagliatela in 8 fette uguali [17]. Spolverizzate con lo zucchero a velo la parte destra di ciascun spicchio di torta [18].
Decorate la parte sinistra di ciascun spicchio con 15 g di Nutella® [19]. Ricomponete la torta su un piatto da portata, decorate ciascuna fetta con un lampone [20], le mandorle a scaglie [21] e servite. 