La cucina profuma di buono: in forno c'è una torta! Quale modo migliore per iniziare la giornata se non con un dolce semplice da preparare eppure così buono: torta rustica alle mandorle e Nutella®! Vi innamorerete della sua morbidezza e del suo gusto. Le mandorle in farina aggiunte all'impasto rendono questa base umida al punto giusto e si sposano benissimo con la crema spalmabile alle nocciole. Una dolce rustico dall'equilibrio eccezionale, molto facile da realizzare: questo la rende perfetta da preparare direttamente al mattino per gustarla appena fatta! Con un buon caffè, un succo o un bicchiere di tè freddo ad ognuno la sua fetta di torta rustica alle mandorle e Nutella®!