Per preparare la pasta e patate, per prima cosa pelate le patate [1], poi lavatele e asciugatele accuratamente con un canovaccio pulito [2] e tagliatele a cubetti [3].
Pulite lo scalogno e tritatelo finemente [4], poi tritate anche il rosmarino [5]. Mettete a bollire una pentola con abbondante acqua, da salare quando bolle, che servirà poi per lessare la pasta e per allungare il condimento. Scaldate l’olio extravergine di oliva in un tegame, aggiungete lo scalogno [6]
e il rosmarino tritati [7] e lasciateli rosolare per qualche minuto, facendo attenzione a non bruciarli. Ora unite le patate a cubetti [8] e portatele a cottura mescolando spesso [9]
e aggiungendo un mestolo di acqua bollente alla volta quando necessario [10]; ci vorranno circa 20 minuti. Quando le patate sono quasi cotte, aggiustate di sale e di pepe. Nel frattempo l'acqua per cuocere la pasta sarà arrivata a bollore, quindi cuocetela [11], poi scolatela al dente direttamente nel tegame con le patate [12],
mescolate bene [13] e finite la cottura aggiungendo un po’ di acqua di cottura della pasta al bisogno: unendo pasta e patate nello stesso tegame si creerà una deliziosa cremina grazie all’amido rilasciato dalla pasta e dalle patate. In ultimo, insaporite con qualche fogliolina di timo e pepe a piacere, spegnete il fuoco e condite con un filo di olio extravergine a crudo [14]. La vostra pasta e patate è pronta per essere gustata ancora calda [15]!