Se amate i sapori genuini e i piatti casalinghi, o per essere più moderni, se siete dei fan del comfort food, la pasta e patate non può mancare nel vostro ricettario! Come molti piatti poveri della tradizione, la pasta e patate si presta a infinite variazioni e viene spesso arricchita con altri ingredienti come pancetta, formaggio, piselli o persino frutti di mare: anche la Campania conosce una sua variante speciale conosciuta come pasta e patate alla napoletana. Noi abbiamo optato per una versione semplice che esalta appieno i due protagonisti di questo primo già sostanzioso: la pasta e le patate, entrambe ricche di amido, formano infatti una cremina vellutata che lega splendidamente i pochi elementi nel piatto… a quel punto, basta aggiungere qualche aroma e un filo di olio a crudo e il gioco è fatto! Nulla vi vieta poi di sperimentare appetitose variazioni sul tema: la variante calabrese in tiella, una rustica pasta ceci e patate, una mediterranea pasta con patate e cozze, una gustosa pasta patate e prosciutto o una cremosa pasta patate e uova!