Per preparare la focaccia di grano arso con patate e acciughe per prima cosa iniziate prendendo un tegame dai bordi alti e mettendo a bollire l’acqua, salate, quindi aggiungete le patate (tutti i 600 grammi) [1]. Lessate le patate per circa 20 minuti anche se i tempi di cottura dipendono dalla grandezza delle patate. Fate la prova per verificarne la cottura con i rebbi di una forchetta. Quindi con l’aiuto di un coltellino pelate le patate [2] e schiacciatene circa 200 g, quindi lasciate intiepidire [3] e tenetele da parte in una ciotolina.
Lasciate raffreddare in frigorifero le patate restanti e poi tagliatele a rondelle. Questi ultimi vi serviranno per la decorazione finale della torta salata [4]. Prendete ora una planetaria e versatevi la farina di semola a cui aggiungerete la farina di grano arso [5]. Quindi unite anche il lievito disidratato [6].
Azionate a questo punto la planetaria con il gancio e cominciate ad impastare il composto. Quindi avendo cura di tenere da parte 50 g di acqua che vi serviranno per sciogliere il sale, versate l’acqua a temperatura ambiente a filo [7]. Con l'acqua tenuta da parte sciogliete poi il sale [8]. Quando l’impasto avrà raggiunto una maggiore consistenza unite il sale disciolto nell’acqua tenuta da parte.
Unite l'olio [10] e continuate ad impastare per altri 10 minuti fino a che l’impasto non risulterà incordato (non è necessario si stacchi totalmente dai bordi della planetaria) [11]. A questo punto unite anche 200 g di patate schiacciate con lo schiaccia patate [12] e continuate ad impastare per altri 2 minuti. 
Prendete ora una spianatoia ed oliatela leggermente. Staccate con l’aiuto di una spatola l’impasto dai bordi della planetaria [13]. Quindi trasferitevi sul piano di lavoro l’impasto ottenuto aiutandovi con un tarocco se necessario [14]. Lavorate a mano l’impasto dandogli delle pieghe, portando le estremità dell’impasto verso il centro [15]. 
Dopo aver ripetuto l’operazione alcune volte date all’impasto la forma di sfera [16] e trasferitela in una ciotola coperta da pellicola alimentare trasparente [17]. Lasciate lievitare in forno spento con luce accesa (temperatura compresa tra i 26-30° massimo) per circa 1 ora e successivamente trasferitelo in frigo a riposare tutta la notte. Il giorno seguente estraete l’impasto dal frigo e lasciatelo a temperatura ambiente per circa 2 ore [18].
Trasferitelo su un piano di lavoro leggermente oliato e date ulteriori pieghe al vostro impasto avendo cura di congiungere le parti esterne al centro e formate un forma sferica con l’impasto [19]. Quindi spostate l’impasto su una teglia dal diametro di 32 cm [20] ed esercitando una leggera pressione delle dita stendete l'impasto su tutta la teglia fino a foderarla completamente [21].
Ora oliate leggermente la superficie dell’impasto [22]. Disponete ora le patate tagliate a rondelle che avevate tenuto da parte partendo dai bordi e creando dei cerchi sempre più verso l’interno [23]. Disponete le acciughe sullo strato di patate come più preferite: noi li abbiamo disposte a raggi [24].
Aggiungete qualche foglia di timo [25]. Lasciate la vostra teglia a lievitare così per circa 1 ora [26]. Infine infornate in forno ventilato preriscaldato a 190°C per 40-45 minuti (o in forno statico a 210°C per 50-55 minuti). Quindi sfornate la teglia di focaccia al grano arso con patate e acciughe [27], lasciate leggermente intiepidire a temperatura ambiente e servite!