Per preparare il fritto misto di pesce come prima cosa occupatevi della pulizia dei pesci. Prendete le triglie sciacquatele sotto l'acqua corrente e utilizzando delle forbici, oppure con le mani, eliminate la parte della pancia con le interiora [1]. Sciacquatele nuovamente e tenetele da parte. Ripetete la stessa operazione per i merluzzetti [2], per le alici; le cepole invece andranno solo sciacquate. Passate ora ai calamari. Staccate il mantello dalla testa [3]
ed eliminate la penna di cartilagine interna [4]. Lavate il mantello sotto l'acqua corrente ripulendolo dalle interiora. Fate una leggera incisione e tirate via la pelle utilizzando un coltellino [5]. Lavate nuovamente i calamari sotto l'acqua, incidete poi le pinne per separarle dal mantello [6] 
e tagliate il resto ad anelli [7]. Riprendete la parte dei tentacoli e utilizzando un coltello eliminate la parte degli occhi [8]; poi spingendo con le dita in fuori eliminate anche il becco contenuto al centro dei tentacoli [9]. Se i tentacoli dovessero essere troppo grandi potete tagliarli a metà. 
Sciacquate anche i gamberi sotto l'acqua. Quando tutti i pesci saranno puliti [10] potrete passare alla frittura. Scaldate abbondante olio in un tegame, dovrà raggiungere una temperatura di 180-190°; misuratela con un termometro da cucina. Nel frattempo versate la semola in un contenitore basso e largo. Quando l'olio sarà arrivato a temperatura infarinate completamente i merluzzetti (11-12).  
Eliminate la semola in eccesso ed immergeteli uno per volta nell'olio bollente [13]. Infarinate  anche le triglie [14] e friggete anche queste insieme ai merluzzetti [15]. 
Aspettate 3-4 minuti e quando saranno ben dorati scolateli [16] e trasferiteli su un vassoio che avrete foderato con la carta paglia [17]. Infarinate poi anche i calamari [18] 
e utilizzando un colino eliminate l'eccesso di farina scuotendolo [19]. Friggete anche questi per pochi minuti fino a che non saranno dorati [21] e trasferiteli accanto agli altri pesci. 
Infarinate poi le alici [22] e togliete l'eccesso di semola come appena fatto [23]. Immergete anche queste nell'olio [24]. 
Poi infarinate anche le cepole [25] e friggetele insieme alle alici [26]. Aspettate un paio di minuti e quando saranno ben dorate scolate anche queste [27] e trasfelitele sul vassoio con la carta paglia. 
Ora occupatevi dei gamberi. Passateli nella semola (28-29) e immergeteli nell'olio caldo [30]. 
Aspettate circa 1 minuto e quando saranno dorati scolate anche questi [31], trasferiteli sul vassoio insieme agli altri pesci [32]. Decorate con spicchi di limone e servite il fritto di mare misto ancora caldo [33]. 