Per preparare i cracker allo zafferano, come prima cosa prendete mezzo bicchiere di latte dalla dose totale, aggiungete lo zafferano in polvere [1] e mescolate con un cucchiaino [2]. Versate il latte rimanente in un altro bicchiere, aggiungete il lievito sbriciolato e mescolate per scioglierlo completamente [3].
Mettete la farina in una ciotola capiente e formate una fontana, poi versate al centro il composto di latte e lievito [4] e iniziate a mescolare. Unite anche il composto di latte e zafferano [5] e mescolate ancora. Infine aggiungete il burro ammorbidito [6]
e il sale [7]. Impastate per amalgamare tutti gli ingredienti. Trasferite il composto sul piano di lavoro e continuate a lavorare con le mani [8] fino ad ottenere un impasto liscio e sodo. Formate una palla [9], avvolgetela nella pellicola trasparente e lasciate lievitare a temperatura ambiente per 30 minuti.
Trascorso il tempo di riposo, stendete l’impasto con un mattarello fino a raggiungere lo spessore di 1 mm [10]. Trasferite la sfoglia ottenuta su una leccarda foderata con carta forno e dividetela a quadratini usando una rotella tagliapasta [11]. A questo punto coprite la leccarda con della pellicola trasparente [12] e lasciate lievitare per altri 30 minuti circa.
Trascorso questo tempo, cuocete i cracker in forno ventilato preriscaldato a 160° per circa 15 minuti, posizionando la leccarda sul ripiano medio. Una volta cotti, sfornate la leccarda e lasciate raffreddare [13], dopodiché potete spalmare i vostri cracker allo zafferano con la crescenza [14] e guarnirli con qualche pistillo di zafferano [15]!