Per preparare i dorayaki per prima cosa versate la farina in una ciotola [1], poi unite lo zucchero a velo [2] e il lievito per dolci [3].
A questo punto aggiungete anche le uova [4], il miele [5] e l'acqua a temperatura ambiente [6].
Una volta che avrete aggiunto tutti gli ingredienti nella ciotola iniziate a sbattere con una frusta, prima lentamente [7], poi energicamente [8] fino ad ottenere un composto privo di grumi e dalla consistenza fluida [9].
Scaldate la padella per crepes (o una padella ampia antiaderente), versate un filo d'olio e spandetelo sulla superficie con un foglio di carta da cucina [10]; quindi versate un mestolo di composto per ciascun dorayaki (consigliamo di prepararne un paio per volta) [11]. Il fuoco deve essere medio: in questo modo non rischierete che i vostri dorayaki si scuriscano troppo. In base a quanto impasto utilizzerete, otterrete dei dorayaki più o meno grandi. Attendete circa 3 minuti e non appena in superficie spunteranno delle piccole bollicine potrete girarli [12]
e proseguire la cottura per 1 minuto anche dall'altro lato [13]. Proseguite in questo modo fino a terminare l'impasto e impilate man mano i vostri dorayaki [14], che potrete già gustare al naturale o servire a mò di panino farcendo con confetture e creme a piacere [15]!