Avete mai sentito parlare di Doraemon? Lo ricorderanno non solo i "figli degli anni Ottanta" ma anche i bambini di oggi; questo simpatico gatto di colore blu, che ne combina di tutti i colori, va matto per i dorayaki una delle merende più famose del Giappone! Queste golose frittelline, realizzabili anche in versione mini, ricordano molto i pancakes americani, ma vengono preparati senza l'aggiunta di grassi e farciti a mò di panino. In Giappone si usa servirli ripieni di una salsa dolce a base di fagioli azuki. Noi abbiamo optato per una farcitura più "occidentale"... così in redazione abbiamo scelto crema di nocciole, mentre operatori e fotografi hanno preferito la confettura di frutti di bosco! Realizzate anche voi con le vostre creme e confetture preferite questi soffici dolci, per una colazione nutriente o per una merenda golosa e farete la gioia dei vostri bambini, che si sentiranno protagonisti del loro cartone preferito!