Per realizzare le crepe di avena ponete le uova intere in una ciotola capiente, versate anche il latte a temperatura ambiente [1] e mescolate con la frusta per amalgamare gli ingredienti. Aggiungete quindi la farina di avena poco alla volta [2], in modo da creare un composto liscio e senza grumi [3].
Ora ungete con il burro una crepiera oppure una padella antiaderente [4]. Scaldatela e poi versate mezzo mestolo di pastella [5]. Distribuite il composto con l’apposito attrezzo stendi pastella [6] oppure ruotare la padella fino a distribuire il composto uniformemente (fate attenzione a non spanderlo tutto sui bordi per evitare che al centro non rimanga pastella sufficiente a creare una crepe dalla superficie uniforme). Si consiglia di eseguire queste operazioni molto in fretta, poiché la pastella cuocerà rapidamente.
Cuocete a fuoco medio basso per circa 1 minuto finché la crepe non si rassoderà staccandosi dal fondo. A questo punto giratela con la spatola [7] e proseguite al cottura anche dall’altra parte per 1 minuto [8]. Man mano che saranno cotte, impilate le crepe una sull’altra [9]. Farcite le vostre crepe di avena con ripieni dolci o salati!