Tra i piatti della cucina francese le crepe sono senza dubbio uno dei più versatili, semplicemente appetitose e apprezzate in tutto il mondo. Dolci, salate, integrali ma anche senza glutine per andare incontro a tutte le esigenze! Ispirati da tutte queste ricette abbiamo pensato ad un’altra variante sul tema: le crepe di avena, per valorizzare un cereale antico e dalle molteplici proprietà benefiche che renderà più genuino questo piatto iconico. Spalmate le vostre crepe con dolci creme e confetture oppure farcitele con prosciutto e formaggio filante, in tutti i casi saranno deliziose!