Il pane, decisamente un elemento fondamentale per quasi tutte le tavole del mondo: pane azzimo, injera, lavash armeno... negli anni noi di Giallozafferano vi abbiamo proposto non solo tanti tipi di pane italiani, ma anche di tanti altri Paesi. In fondo, attraverso l'impasto e gli ingredienti usati per panificare, si possono conoscere storia e cultura gastronomica di un popolo. Il Cornbread, questa particolare ricetta che ha preparato per noi lo chef Cristina Bowerman, è una tipica preparazione americana: una ricetta le cui origini affondano addirittura tra le tribù dei nativi americani. Il mais americano era infatti già conosciuto e coltivato dalle popolazioni indigene e si è diffuso ampiamente dopo la scoperta dell’America da parte degli Europei. La ricetta base del cornbread prevedeva farina di mais, acqua, l'utilizzo di un grasso e il sale. Poteva essere arricchito con semi di girasole, frutta secca o bacche e veniva consumato prevalentemente per accompagnare zuppe o stufati. Con il tempo la ricetta si è evoluta con aggiunta di lievito, latte, uova e ha assunto la sostanza di una specie di torta molto morbida e sbriciolosa. Cristina Bowerman ha regalato a noi di Giallozafferano una versione del cornbread screziata, grazie all'uso della farina di mais corvino, una speciale farina di mais nera; in omaggio al suo periodo di lavoro negli States, lo ha condito con sciroppo d'acero e frutta fresca come viene spesso servito nella sua variante addolcita rispetto a quella neutra, che si trova generalmente nel cestino del pane. Noi siamo rimasti conquistati da questo cornbread, molto semplice da preparare e decisamente appetitoso... la ricetta ideale per chiamare a raccolta amici e familiari, perchè per soddisfare palato e appetito ne basta un solo pezzetto ciascuno!