Se siete appassionati del Giappone e dei suoi antichi rituali o se vi tenete costantemente aggiornati sulle ultime tendenze in cucina, avrete sicuramente sentito parlare del prodigioso tè matcha e delle sue innumerevoli qualità. Il tè matcha, o tè verde giapponese, è un ingrediente molto prezioso e versatile; anche noi abbiamo subito il fascino esotico di questo eccezionale ingrediente e abbiamo deciso di preparare un soffice plumcake al tè matcha. Il tè matcha si presenta come una polvere finissima di colore verde acceso e può essere utilizzato facilmente per preparare sia ricette dolci, come i biscotti al tè matcha, che salate. Oggi abbiamo deciso di regalare decise e brillanti tinte verdi a questi soffici plumcake: dolcetti morbidi e gustosi, che vi stupiranno non solo per il colore insolito ma anche per il profumo intenso e il sapore delicato. Grazie all’elevata concentrazione di antiossidanti e vitamine presente nel tè matcha, questi plumcake saranno perfetti per una colazione energizzante o una merenda nutriente! In questa ricetta abbiamo optato per mini porzioni che nascondono al loro interno un bellissimo effetto variegato: l'eleganza della presentazione e il lieve retrogusto erbaceo, tipico del tè verde, rendono i plumcake al tè matcha adatti anche ai palati più esigenti e raffinati!