Per realizzare gli arancini agli spinaci, iniziate con la preparazione del riso: versate il riso in una pentola capiente, aggiungete 1 litro d’acqua [1] e il sale [2] e portatelo a cottura circa 25 minuti: alla fine il riso dovrà risultare ben asciutto [3].
A questo punto spegnete il fuoco e aggiungete lo zafferano che avrete diluito in una piccola quantità di acqua di cottura del riso [4], mescolate bene [5], poi unite il Parmigiano [6]
e il burro [7] e mescolate ancora per amalgamare bene il tutto. Trasferite il riso su un vassoio unto con olio [8] e stendetelo uniformemente per facilitarne il raffreddamento, poi coprite con pellicola trasparente a contatto [9] e lasciatelo raffreddare in frigorifero per almeno 2 ore.
Nel frattempo preparate gli ingredienti per il ripieno: riducete il caciocavallo a cubetti molto piccoli [10] e tritate finemente il prosciutto cotto [11]. Sciacquate bene gli spinaci e versateli in una pentola capiente, salate e aggiungete circa 200 g di acqua [12].
Coprite con un coperchio [13] e cuocete a fiamma bassa fino a che non saranno appassiti: ci vorranno circa 5-7 minuti [14]. Scolate gli spinaci per eliminare l’acqua in eccesso [15] e lasciateli raffreddare.
Una volta che gli spinaci si saranno raffreddati, tritateli finemente [16]. Ora occupatevi della pastella: in una ciotola unite l’acqua alla farina [17] e mescolate bene con una frusta per evitare la formazione di grumi fino ad ottenere un composto omogeneo [18].
Quando il riso si sarà raffreddato per bene, potete passare alla composizione degli arancini: per aiutarvi tenete vicino una ciotola colma d’acqua con cui inumidirvi le mani al bisogno [19]. Prelevate circa 180-200 g di riso per volta, schiacciatelo sul palmo della mano e formate una specie di conca [20], poi aggiungete un cucchiaio di caciocavallo a cubetti [21],
un cucchiaio di prosciutto tritato [22] e un cucchiaio di spinaci [23]. Date al riso una forma sferica spingendo il ripieno verso l’interno per assicurarvi che non fuoriesca [24]. Una volta che avrete formato tutti gli arancini, versate l’olio di semi in un pentolino e portatelo alla temperatura di 140°.
Immergete un arancino per volta nella pastella [25], poi ricopriteli con il pangrattato [26] e friggeteli nell’olio caldo per circa 5-7 minuti l’uno [27]. Non è consigliabile friggere più di un pezzo per volta per evitare che la temperatura dell’olio si abbassi.
Quando gli arancini saranno belli dorati, scolateli [28] e metteteli su un foglio di carta per fritti o carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [29]. I vostri arancini agli spinaci sono pronti per essere gustati ancora caldi [30]!