Come si fa a resistere alla bontà dello street food siciliano? Panelle, rizzuole e ravazzate riempiono i banconi delle rosticcerie ma sono gli arancini di riso ad attirare subito l’attenzione dei turisti affamati, di ogni forma e ogni ripieno! Dai tradizionali arancini al ragù a quelli al pistacchio o al forno, ognuno di questi scrigni dorati nasconde un mondo tutto da assaporare… oggi vi proponiamo un’altra succulenta variante a cui scommettiamo non saprete dire di no: arancini agli spinaci. Una volta addentati, scoprirete un appetitoso ripieno arricchito con caciocavallo e prosciutto cotto, una combinazione vincente dall’effetto filante assicurato! Prendete per la gola i vostri amici con i piatti migliori della cucina siciliana: scommettiamo che gli arancini agli spinaci saranno il pezzo forte della serata!