Per preparare le polpette con mortadella e pistacchi, per prima cosa tagliate la mortadella a cubetti [1], poi trasferitela in un mixer [2] e tritate finemente [3].
Versate il macinato di vitello in una ciotola capiente e aggiungete la mortadella tritata [4], il Grana Padano DOP grattugiato [5] e lo spicchio di aglio schiacciato [6].
Unite anche il prezzemolo tritato [7], l’uovo [8] e il pangrattato [9].
Infine salate, pepate e aggiungete i pistacchi interi [11]. Mescolate con un cucchiaio per amalgamare il tutto [11], poi versate l’acqua che servirà ad ammorbidire il composto [12].
A questo punto impastate con le mani [13] fino ad ottenere un composto morbido ma asciutto e consistente. Prelevate un pezzettino di impasto grande quanto una noce [14] e roteatelo fra i palmi delle mani per formare delle palline: con queste dosi dovreste ottenerne circa 22 [15].
Scaldate abbondante olio di semi in una padella, friggete le polpette per qualche minuto rigirandole [16] fino a quando non risulteranno ben dorate. Quando saranno pronte e dorate in modo uniforme, scolate con una schiumarola [17] e trasferite su un foglio di carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [18]. Le vostre polpette con mortadella e pistacchi sono pronte per essere servite calde o tiepide!