Per preparare la tatin di scalogni cominciate dalla pulizia di questi ultimi. Dopo averli sbucciati [1] divideteli a metà per il senso della lunghezza [2] e poi passate alla lavanda. Una volta pulita sminuzzatela finemente, a questo punto potete spostarvi ai fornelli [3].
In una padella d’acciaio senza manico di plastica lasciate scaldare olio e burro [4], quando il fondo è ben caldo aggiungete gli scalogni con la metà rivolta verso l’alto [5]. Cuocete a fuoco dolce per un paio di minuti. Poi spolverizzate con lo zucchero integrale [6],
la lavanda [7], sale e pepe e rigirate gli scalogni dall’altro lato [8], cuocete ancora per qualche minuto. Agitate la padella di tanto in tanto per mescolare [9].
A questo punto spegnete la fiamma e srotolate la brisè. Con un coppapasta da 22 cm ottenete un disco [10] con cui ricoprire gli scalogni ancora in padella [11]. Quindi ripiegate verso l’interno i bordi [12].
Cuocete in forno statico a 180° per 20 minuti + 5 minuti a 200° [13]. Una volta pronta la vostra tarte tatin di scalogni non vi resterà che sformarla, ancora caldissima, sul piatto da portata, più largo della pentola, rigirando padella e piatto contemporaneamente [14] ed eccola pronta: buon appetito [15]!