Una torta rovesciata non è mica la fine del mondo! Non preoccupatevi, perciò non è da buttare. Stiamo infatti parlando della più famosa delle torte al contrario, la tarte tatin, opera delle sorelle omonime. Stavolta però non abbiamo utilizzato le mele, come da tradizione, abbiamo infatti pensato ad una sfiziosa versione salata adatta per fare aperitivi in casa e buffet da feste. Si tratta della tatin di scalogni, una torta rustica da servire ai vostri amici durante una serata informale. Per renderla particolarmente interessante e anche per richiamare i profumi di provenza abbiamo scelto di aggiungere della lavanda fresca che renderà preziosa la vostra tatin di scalogni. Lasciatevi intrigare dalla magia di questa torta salata, avrete voglia di rovesciarne tante altre, magari nella variante ai finocchi!