Per realizzare la torta salata alla barbabietola, iniziate con la preparazione degli ingredienti: prendete la barbabietola precotta e tagliatela a rondelle di pochi millimetri di spessore [1], poi eliminate la crosta dal gorgonzola dolce e tagliatelo a tocchetti [2]. Infine separate il tuorlo dall’albume, sistemateli in due ciotoline diverse e sbattete entrambi leggermente con la forchetta [3].
Ora prendete il rotolo di pasta sfoglia, srotolatelo e tagliatelo a metà per il lungo [4], poi trasferite una delle due metà su una leccarda foderata con carta forno e preriscaldate il forno a 180° in modalità statica. Ricoprite la superficie della pasta sfoglia con le rondelle di barbabietola, avendo cura di lasciare libero lo spazio intorno ai bordi [5], poi distribuite i pezzettini di gorgonzola uniformemente [6],
salate [7], pepate e aggiungete le foglioline di timo [8]. Infine spennellate i bordi del rettangolo di pasta sfoglia con l’albume [9].
A questo punto prendete la metà rimanente della pasta sfoglia e, con una rotella tagliapasta o un coltellino, praticate dei tagli orizzontali ravvicinati fra loro per tutta la lunghezza del foglio, avendo sempre cura di lasciare il bordo del rettangolo intatto [10]. Sollevate delicatamente il foglio così intagliato e adagiatelo sopra il primo foglio, ricoprendo il ripieno e facendo combaciare i bordi [11]. Premete con le dita sui bordi per sigillare i due fogli [12].
Ora prendete il tuorlo e spennellate l’intera superficie della torta salata [13], poi cuocetela a 180° nel forno statico preriscaldato per circa 15 minuti, fino a che la pasta sfoglia non risulterà bella dorata [14]. Una volta che si sarà intiepidita, la vostra torta salata alla barbabietola è pronta per essere tagliate a fette e servita [15]!