Per realizzare i canestrelli salati, per prima cosa preparate le uova sode: ponete le uova in un pentolino, coprite con acqua a temperatura ambiente e cuocete per 9 minuti dal bollore [1], poi raffreddate le uova sode sotto l’acqua corrente [2] e sbucciatele [3].
Separate il tuorlo dagli albumi [4], trasferite i tuorli in un colino e setacciateli con l’aiuto di una spatola [5] per ridurli in farina [6].
Nella ciotola di una planetaria con gancio a foglia versate il burro freddo a cubetti [7], la farina e la fecola precedentemente setacciate [8]. Azionate fino ad ottenere un composto sabbioso, poi unite i tuorli [9].
Aggiungete anche il Grana Padano DOP grattugiato [10], sale e pepe. Azionate nuovamente per compattare tutti gli ingredienti [11], poi trasferite l’impasto sul piano di lavoro, formate un panetto e avvolgetelo nella pellicola [12]. Lasciate riposare in frigorifero per almeno 2 ore.
Trascorso il tempo di raffreddamento, stendete l’impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato fino a uno spessore di 8 mm [13]. Ricavate i fiorellini con uno stampino del diametro di 5 cm [14], poi create il foro centrale utilizzando uno stampino piccolo circolare oppure la bocchetta liscia da 10 mm di un sac-à-poche [15]: con queste dosi otterrete circa 40 frollini.
Adagiate i biscotti su una leccarda foderata con carta forno e spolverizzate con il Grana Padano DOP grattugiato [16], poi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti. Non appena cominceranno a colorirsi, sfornate i canestrelli e lasciateli intiepidire [17]. I vostri canestrelli salati con Grana Padano sono pronti per essere serviti [18]!