Per preparare il tiramisù goloso iniziate dalla preparazione dei savoiardi: versate 100 g di zucchero semolato in una planetaria dotata di fruste; incidete per il senso della lunghezza un baccello di vaniglia e prelevate i semini interni raschiando con la lama di un coltellino [1] e versateli nella planetaria con lo zucchero [2]. Unite anche i tuorli [3]
e iniziate a lavorare il tutto alla massima velocità [4], ci vorranno circa 12 minuti di lavorazione. Quando la massa montata è pronta quando presenterà profondi solchi [5], potete lasciarla un attimo da parte e passare a montare gli albumi. Gli albumi andranno montati nella tazza della planetaria o in una ciotola a parte perfettamente pulita con strumenti altrettanto puliti e gli albumi dovranno essere privi di tracce di tuorlo. Versateli quindi nella ciotola [6] e iniziate a montarli senza lo zucchero.
Quando saranno leggermente schiumosi unite il 10% dei 50 g di zucchero semolato rimasti [7] e aumentate la velocità [8], quindi versate il restante zucchero pian piano. Gli albumi dovranno risultare lisci e compatti, senza muoversi [9] e non dovranno essere granulosi; i granuli sono segno che non si è montato a dovere gli albumi e i savoiardi non verranno come dovrebbero.
Mescolate in una ciotola 50 g di farina e 30 g di fecola setacciandole [10] e setacciatele ancora una volta insieme [11] per donare maggiore uniformità. A questo punto, versate una spatolata di albumi montati nel composto con i tuorli [12]
e mescolate dal basso verso l'alto con la marisa [13]; poi versate 1/3 delle polveri setacciate [14] e mescolate sempre dal basso verso l'alto delicatamente; quindi versate ancora 1/3 degli albumi [15]
mescolate ancora delilcatamente, poi unite ancora 1/3 delle polveri [16], mescolate; unite infine gli albumi rimanenti [17], mescolate ancora sempre dall'alto verso il basso e terminate con la rimanenza delle polveri [18]. Mescolate il composto molto delicatamente sempre dall'alto verso il basso.
Una volta che la vostra massa montata sarà pronta [19], prendete una sac-à-poche con bocchetta liscia da 14 mm e con un tarocco versate all'interno l'impasto dei savoiardi [20]. E' preferibile non usare una marisa perchè riuscireste a prendere poco impasto alla volta rischiando di smontare il composto. Prendete una leccarda e foderatela con carta da forno, quindi iniziate a realizzare i vostri savoiardi, creando dei bastoncini di circa 10-12 cm di lunghezza, distanziandoli equamente tra loro [21]. 
Una volta pronti [22], in una ciotolina unite allo zucchero semolato i semini di 1 bacca di vaniglia [23] e mescolate per aromatizzare [24]. Il savoiardo ne guadagnerà in gusto.
Spolverizzate i savoiardi con lo zucchero aromatizzato [25] e infine con abbondante zucchero a velo [26]. Questo farà si che lo zucchero in cottura crei una barriera vapore e permetterà ai biscotti di mantenere la forma; senza zucchero i savoiardi risulterebbero piatti dopo cotti. Infornate il forno statico già caldo a 200° per circa 10-11 minuti, avendo cura di posizionare un pezzetto spesso di carta alluminio per lasciare uno sfiato nello sportello del forno (questo simulerà la cottura in forno con valvola aperta). Sfornate i vostri savoiardi quando vedrete la superficie di un bel colore nocciola dorato uniforme [27]. I vostri savoiardi fatti in casa sono pronti potete lasciarli raffreddare. Con queste dosi ne otterrete una cinquantina, sono ottimi da gustare come biscotto semplice o per la colazione oltre a quelli che serviranno per il tiramisù goloso. Potete conservarli in una scatola di latta.