Pomodoro, mozzarella e un morbido impasto: ecco gli elementi principali di una buona pizza Margherita. Ma la fantasia in cucina per preparare una deliziosa pizza non conosce limiti: con questa ricetta potrete gustarla anche come scenografico dessert! La pizza dolce con confettura di fragole è una ricetta davvero originale; l'impasto è quello del pan brioche, steso in un disco sottile e farcito con una dolce confettura di fragole. Per simulare la mozzarella di una pizza salata, abbiamo scelto una crema al latte aromatizzata alla vaniglia e distribuita in maniera irregolare sulla pizza. Per guarnire, poi, ci sarà un mix di frutta fresca, che potrete scegliere di variare in base ai vostri gusti e alla stagionalità, per abbinamenti sempre diversi!