I biscotti, si sa, fanno gola davvero a tutti, grandi e piccini! In questa ricetta vi proponiamo dei biscotti al miele e semi di papavero, gustosi dolcetti adatti per la prima colazione o la merenda. L'impasto, molto profumato, è caratterizzato da una nota delicata al miele e da un piacevole sentore agrumato al limone. La loro particolarità? La presenza dei semi di papavero che conferisce un tocco rustico davvero squisito assolutamente da provare. Inoltre, grazie alla loro particolare forma a cerchio saranno perfetti per decorare e rendere unico il vostro albero delle feste: provateli e fatevi conquistare dalla loro bontà!