Tipico della tradizione anglosassone, il roast-beef all'inglese viene solitamente preparato per il pranzo della domenica, da gustare in compagnia di tutta la famiglia. Accompagnato dai contorni più vari, dalle patate alle verdure fino all'immancabile Yorkshire pudding, è divenuto famoso in tutto il mondo tanto da essere presente sulle tavole degli italiani anche nei giorni di festa, come Pasqua o Natale. Ma una ricetta così facile si può proporre durante tutto l'anno, anche solo per una cena tra amici o un compleanno... i passaggi da effettuare sono veramente semplici ed oggi lo chef Cesare Battisti ci ha mostrato tutti i trucchi per ottenere una carne succosa e tenera. Sicuramente solo acquistando degli ottimi ingredienti e delle carni scelte leggermente grasse otterrete il risultato sperato!