Per preparare i ravioli di ricotta iniziate a realizzare la pasta all'uovo. In una ciotola capiente versate la farina (rimanendo indietro di circa 40-50 g rispetto alla dose consigliata) [1] e le uova sbattute [2]. Con le mani impastate energicamente gli ingredienti fino a ottenere un composto omogeneo [3]. Unite la farina tenuta da parte al bisogno in modo da ottenere la giusta consistenza di impasto: liscio ed elastico. Se l’impasto risultasse troppo duro, potete aggiungere poca acqua a temperatura ambiente: renderà la pasta più morbida per poter essere tirata con la macchina.
Quando l’impasto sarà liscio ed elastico trasferitelo sul piano di lavoro, dandogli forma sferica [4] e avvolgetelo in pellicola alimentare trasparente. Lasciate riposare l’impasto per 30 minuti a temperatura ambiente mettendolo al riparo dalla luce ma anche da correnti d’aria per evitare che si secchi. Mentre l’impasto riposa dedicatevi al ripieno. Prendete una ciotola in cui verserete la ricotta, regolando di sale [5] e pepe [6].
Aggiungete le foglioline di timo, lavate e asciugate, mescolandole alla ricotta [7]. Poi aggiungete il Grana Padano e aromatizzate con la noce moscata [8], amalgamando bene gli ingredienti con una forchetta [9].
Il composto è ora pronto [10]: trasferitelo in una sac-à-poche dotata di bocchetta larga e tenete da parte, in frigorifero. A questo punto la pasta fresca avrà riposato: prendetela e dividetela in due panetti di eguale misura. Uno potete tenerlo coperto con pellicola fino al momento di stenderlo, mentre l'altro potete infarinarlo leggermente con farina di semola rimacinata in modo che non venga assorbito; passate il panetto tra i rulli della macchina per tirare la sfoglia: fatelo passare nei rulli dalla misura più larga alla penultima fino ad ottenere una sfoglia di circa 2-3 mm di spessore [11] che disporrete su un piano leggermente infarinato con farina di semola rimacinata. Riprendete il panetto che avete avvolto nella pellicola: togliete quest’ultima e ripetete l’operazione, stendendo anch’esso affianco all’altra sfoglia avendo cura di infarinare il piano con poca farina di semola. Create con la sac-à-poche dei piccoli mucchietti di ripieno disponendoli su uno dei due rettangoli stesi a circa 3 cm gli uni dagli altri [12].
Spruzzate dell’acqua ai bordi della sfoglia [13] o, se preferite, spennellate i bordi dei ravioli con un pennello da cucina. Questo servirà a fare in modo che le due sfoglie rimangano attaccate andando a ricoprire con l'altra sfoglia di pasta; fate combaciare i bordi [14] ed esercitate una leggera pressione con i polpastrelli tra i mucchietti di ripieno per eliminare l’aria [15] ed evitare che in cottura si aprano ed il ripieno fuoriesca.
con una rotella tagliapasta dentellata cominciate a ricavare i ravioli tra un ripieno e l’altro [16]: in questo modo otterrete 24 ravioli delle dimensioni di 4x4 cm [17]. Disponeteli su un vassoio leggermente infarinato con farina di semola rimacinata [18]: i vostri ravioli di ricotta saranno pronti per essere cotti e conditi per le vostre golose preparazioni!