Per preparare la cheesecake alla ricotta iniziamo dalla base. Versate i biscotti nel mixer [1] e frullateli fino a ottenere delle briciole finissime. Trasferitele in una ciotola e aggiungete il burro fuso (va bene al microonde o a fuoco dolce in un pentolino) [2], mescolate con un cucchiaio [3].
Versate in uno stampo da 22 cm imburrato e rivestito con carta forno [4]. Distribuite al suo interno il composto aiutandovi con il dorso del cucchiaio formando una base liscia e uno strato che rivesta parte del bordo [5]. Ponete in freezer lo stampo per circa 30 minuti e intanto mettete in ammollo la gelatina in acqua fresca [6].
Ora passiamo alla crema. In una ciotola versate 200 g di panna e montatela finché non sarà morbida e spumosa [7]. Versatela a cucchiaiate in una ciotola con la ricotta [8] e incorporate delicatamente [9].
Poi scaldate i restanti 30 g di panna in un pentolino [10], quando avrà sfiorato il bollore scolate la gelatina e versatela nella panna [11]. Mescolate a fiamma spenta finché la gelatina non si sarà completamente sciolta dopodiché aggiungete alla crema [12].
Addolcite la preparazione aggiungendo lo zucchero a velo [13] e continuate a mescolare delicatamente finché anche questo non sarà stato completamente assorbito [14]. Recuperate lo stampo e versateci la crema [15],
livellate con il dorso di un cucchiaio [16] e lasciate riposare in frigorifero per almeno 12 ore [17]. Ecco pronta la vostra cheesecake alla ricotta, decorate a piacere con delle fette di fragole e qualche foglia di menta [18].