Più bassa di una focaccia ma più alta di una pizza tonda classica... la schiacciata di patate è unica: un impasto veloce e fragrante che viene letteralmente schiacciato con la punta delle dita, perfetta come stuzzichino. Potevamo scegliere diversi condimenti ma le patate ci sembravano la scelta più azzeccata! Durante la cottura infatti si ammorbidiranno per bene, creando la consistenza ideale per questa salata bontà. La ricetta della schiacciata di patate è facile e veloce, alla portata di tutti: non c'è bisogno di particolari macchinari o strumenti per impastare, se non le vostre preziose mani. Scoprite come realizzarla!