Per preparare la pasta alla marinara come prima cosa occupatevi della pulizia dei frutti di mare. Cominciate dalla pulizia delle vongole. Per prima cosa assicuratevi che non ci siano gusci rotti o vuoti, andranno scartati. Passate poi a batterle  su un tagliere, per eliminare la sabbia presente all'interno [1]. Poi ponete le vongole in un colapasta poggiato su una ciotola e sciacquatele [2]. Trasferite il colapasta in una ciotola, riempite con l'acqua e aggiungete abbondante sale grosso, dovrete ricreare una sorta di acqua marina. Lasciate in ammollo le vongole per 2-3 ore [3]. Trascorso questo tempo le vongole avranno spurgato eventuali residui di sabbia. 
Passate alla pulizia delle cozze. Lavatele sotto l'acqua corrente. Poi con un coltellino eliminate tutte le incrostazioni [4] e, con un movimento energico, staccate manualmente la barbetta, o bisso, che fuoriesce dalle valve [5]. Sempre sotto l’acqua fresca corrente e utilizzando una paglietta d'acciaio, sfregate energicamente le cozze per eliminare ogni impurità [6].
Passate adesso alle capesante. Staccatele dal guscio [7], ma non buttatelo perchè servirà per la decorazione. Eliminate il corallo [8] e tenetele da parte [9]. 
Prendete i gamberoni rossi, lasciando la testa eliminate solo il carapace [10], poi incidendo leggermente il dorso [11] estraete anche l'intestino [12], che è la parte più sabbiosa. 
Prendete ora i gamberetti rosa e puliteli staccando solo il carapace e lasciando la testa [13]. Adesso sistemate gli scampi su un tagliere e incideteli a metà (sia sul corpo che sulla testa) [14]. Lasciate ben chiusa la parte della coda e allargate invece la parte della testa [15], che rilascerà più gusto al sugo, ed eliminate il filamento terroso [16]. 