Per preparare le crocchette di piselli e ricotta cominciate mondando il cipollotto [1] e tritandolo finemente [2] dopodiché versatelo in una padella insieme all’olio extravergine d’oliva e lasciatelo appassire per cinque minuti a fiamma bassa [3].
Versate poi i piselli sgranati [4], aggiungete anche dell'acqua [5] e un pizzico di sale [6]; lasciate cuocere per una decina di minuti ancora, fin quando l’acqua non sarà completamente evaporata.
A cottura ultimata, lasciate intiepidire i piselli poi versateli in un mixer [7], aggiungete la ricotta [8] e frullate fino ad ottenere una crema compatta [9].
Trasferite la crema in un recipiente e versateci il Grana Padano DOP grattugiato [10]. Intanto rompete le uova e separate i tuorli dagli albumi in due ciotole differenti (gli albumi servirano per la panatura) [11]. Sbattete i tuorli con una forchetta [12],
e versateli sull’impasto. Grattugiate la noce moscata [13], poi aggiungete il pangrattato [14] ed impastate con le mani [15].
Infine aggiustate di sale e pepe [16]. Raccogliete 40 grammi di impasto e formate le crocchette, modellando l’impasto [17] fino ad ottenere dei cilindri, leggermente arrotondati, spessi 3 cm e lunghi 7: così facendo dovreste ottenere 18 pezzi. Mano a mano sistemate le crocchette su un vassoio dove avrete adagiato un foglio di carta forno per non farle attaccare sul fondo [18].
Con una forchetta battete velocemente gli albumi per qualche istante [19] e poi immergete una crocchetta alla volta [20] scolatela per bene e poi passatela nel pangrattato facendo attenzione che le briciole aderiscano su tutti i lati [21]
e ripetete per tutte le altre crocchette [22]. Versate abbondante olio di semi in una padella e lasciatelo scaldare fino a raggiungere la temperatura di 170° (utilizzate un termometro da cucina per misurare l'esatta temperatura), dopodiché versate 4-5 crocchette alla volta [23] in questo modo manterrete la temperatura costante e rigirate, di tanto in tanto, per uniformare la cottura [24].
Dopo pochi minuti di cottura, quando le crocchette saranno ben dorate raccoglietele aiutandovi con una schiumarola [25] e lasciatele scolare qualche minuto su un vassoio con carta assorbente [26]. Gustate le vostre crocchette di piselli e ricotta non appena saranno pronte!