L’ingrediente principale della ricetta di oggi è il tè Matcha, un tè verde giapponese in polvere che si ottiene dalle foglie e dai germogli essiccati del tè. Perciò abbiamo deciso di prepare dei gustosissimi e colorati biscotti al tè matcha e sfruttarne così tutte le qualità di queste preziosissime foglie giapponesi!Il tè Matcha infatti si presenta come una polvere sottilissima e molto profumata; esso è diventato molto popolare negli ultimi anni, soprattutto grazie alle proprietà benefiche che lo caratterizzano. Il tè matcha ha infatti un grande effetto diuretico e non contiene calorie. In cucina è molto utilizzato  e non solo nella preparazione dei dolci.