Nei ristoranti della lontana Russia c'è un piatto che non manca mai sul menù: i pirozhki sono dei soffici panzerottini realizzati con una pasta lievitata e farciti con diversi ripieni dolci e salati. Per la colazione è possibile farcirli con confettura di albicocche o pezzi di ciliegie, per uno sfizioso antipasto potete provarli con formaggio, carne o verdure e per terminare la cena in bellezza potete scegliere di farcirli con ricotta o mele. Noi oggi abbiamo provato a realizzarli con un ripieno salato a base di uova e cipolle, molto ricco e appetitoso. Nella cucina tradizionale russa non è solo il ripieno a cambiare poiché questi panzerottini possono essere realizzati in forme diverse e si può scegliere se cuocerli in forno oppure friggerli. L'impasto resterà sempre lo stesso, quindi date sfogo alla fantasia e sbizzarritevi realizzando forme e ripieni sempre diversi! E per concludere la cena mettetevi alla prova preparando una deliziosa bird's milk cake...