I calamari ripieni all’Andalusa sono un piatto tipico della località di Guadix, in Granada. Sono una semplice ricetta molto popolare nel sud della Spagna e, più in generale, in tutti i Paesi mediterranei. I calamari ripieni all'andalusa vengono preparati con un ripieno di calamaro cotto in un soffritto di cipolla e carota, e tenuto assieme da uovo e pangrattato.Di ricette dei calamari ripieni all'andalusa ne esistono molte, ad esempio un’altra versione molto diffusa è quella che prevede un ripieno di carne.