Per preparare i bignè senza glutine come prima cosa realizzate la pasta choux. Versate in un pentolino l'acqua, il burro [1] e un pizzico di sale [2]. Portate il tutto a bollore, poi togliete dal fuoco e versate la farina di riso [3].
Aggiungete anche l'amido di mais [4] e la farina di lupini [5]. Mescolate bene con un cucchiaio di legno [6] sino ad amalgamare tutti gli ingredienti.
Riportate sul fuoco e, sempre mescolando, cuocete il composto per circa 1 minuto [7]. Trasferitelo nella ciotola di una planetaria dotata di foglia e azionate la macchina. Versate un uovo [8] e aspettate che sia ben assorbito prima di aggiungere il secondo [9]. 
Quando anche questo sarà ben assorbito unite il tuorlo [10]. Continuate a lavorare sino ad ottenere un impasto elastico e morbido, quindi trasferitelo in un sac-à-poche con bocchetta liscia da 10 mm [11]. Formate i bignè su una leccarda foderata con carta forno; dovrete fare dei ciuffetti da 3-4 cm, distanziandoli tra loro. 
Cospargete la superficie con la granella di zucchero [13] e cuocete in forno ventilato a 200° per circa 25-30 minuti. Poi sfornate i bignè senza glutine [14] e lasciateli raffreddare prima di farcirli [15]. 