I bignè senza glutine sono una base perfetta per realizzare un dessert adatto anche ai celiaci. Utilizzando un mix di farine siamo riusciti ad ottenere una consistenza molto simile all'originale: i bignè risulteranno vuoti all'interno e saranno pronti ad accogliere il vostro ripieno preferito! Potrete farcirli con una crema pasticcera classica o al cioccolato, sempre realizzata con l'amido di mais, o utilizzarli per comporre uno dei dolci più classici: i profiteroles! Questa pasta choux ha un gusto molto neutro, quindi omettendo la granella di zucchero in superficie potrete utilizzare i bignè anche per una versione salata! Insomma gli usi sono davvero tanti, non vi resta che preparare i bignè senza glutine e scegliere la vostra variante preferita! 