La notte di Halloween, la più spaventosa dell'anno, sta tornando a farci visita e voi sarete pronti ad accogliere i bimbi con le dita della strega dolci. I piccoli mostri e le streghe di casa vi potranno aiutare a prepararle e vi assicuriamo che si divertiranno tantissimo a formare le dita della strega e non solo quelle. Ci sono infatti tantissime preparazioni da fare in vista della paurosa notte delle maschere. Per esempio le immancabili zucche di Halloween, i golosi cappelli delle streghe e la super spaventosa mano di sfoglia insanguinata. Ma se volete impressionare tutti, si sa, le dita della strega dovrete preparare e la paura su tutti cadrà. 