Volete preparare un dessert sfizioso per addolcire un momento della vostra giornata? Le barrette di riso soffiato e cioccolato sono l'ideale per una merenda golosa! Le barrette sono molto semplici da realizzare e si prestano a diverse versioni in base alle vostre preferenze: potete mescolare il riso soffiato con il cioccolato fondente per un gusto più deciso; con quello al latte per un sapore più morbido, mentre con il cioccolato bianco questo dessert risulterà ancora più dolce! Le barrette di riso soffiato e cioccolato sono leggere e croccanti. Possono essere un modo goloso per consumare le ultime riserve invernali di cioccolato, prima dell'arrivo delle calde giornate estive!