Per preparare le ravazzate siciliane iniziate con l’impasto. Setacciate la farina e versatela in una planetaria munita di gancio [1]. Unite lo zucchero [2] ed il lievito di birra disidratato [3].
Iniziate ad impastare a velocità bassa e mentre impastate aggiungete l’acqua a temperatura ambiente a filo [4] e quando l'acqua sarà assorbita unite anche il sale [5]. Poi aggiungete lo strutto, un pezzetto alla volta avendo cura di aggiungere un altro pezzetto solo quando il precedente si sarà assorbito completamente [6].
Quando l’impasto si sarà incordato al gancio e si staccherà dai bordi della planetaria [7], trasferitelo su una spianatoia [8]. Lavoratelo con le mani per dare una forma sferica all’impasto e trasferitelo su una ciotola [9]. Lasciatelo lievitare per circa 4 ore alla temperatura di 28-30°C, coperto da una copertina pulita oppure in forno spento con luce accesa.
Nel frattempo passate alla preparazione del ragù cominciando dal soffritto. Tritate finemente cipolla, carote e sedano. Quindi prendete una padella antiaderente per fare il soffritto del vostro ragù e versate il trito di cipolla [10], carote [11] e sedano [12]. Mescolate con una spatola o con un cucchiaio di legno gli ingredienti per uniformarli e consentire una cottura uniforme.
A questo punto unite al soffritto anche la carne trita [13]. Quindi prendete un tagliere e private la salsiccia del budello che la avvolge [14]. Poi schiacciate leggermente la salsiccia con una forchetta [15] e raccoglietela in una ciotolina.
Unite ora anche la salsiccia al soffritto [16] e lasciate cuocere a fuoco medio per circa 5 minuti avendo cura di mescolare con una spatola per consentire una cottura uniforme. Sfumate poi con il vino bianco [17] e lasciate evaporare. Ora in una ciotola a parte sciogliete con un filo d’acqua il concentrato di pomodoro [18].
Dopodichè unite il concentrato di pomodoro in padella [19] continuando a mescolare bene con una spatola per amalgamare gli ingredienti. Aggiustate quindi di sale e pepe. Unite quindi le foglie di alloro [20] e lasciate cuocere con il coperchio per 30 minuti circa a fuoco lento. Poi aggiungete anche i piselli [21] e continuate a cuocere per altri 10 minuti.
Una volta cotto i ragù aiutandovi con delle pinze da cucina togliete le foglie di alloro [22] e trasferite il ragù su un contenitore di vetro per raffreddare a temperatura ambiente [23]. Quando si sarà raffreddato trasferite in frigo (il ragù per farcire le ravazzate deve essere freddo). Trascorse le 4 ore di lievitazione riprendete l’impasto e maneggiatelo su un piano di lavoro per dare la forma di un filoncino [24].
Ricavate dal filone dell’impasto 13 pezzi dal peso di 65 g l’uno e formate delle palline con le mani [25]. Prendete quindi un vassoio e, dopo averlo foderato con carta forno, adagiatevi le palline [26]. Lasciate lievitare per circa 1 ora alla temperatura di 28-30°C. Quando le palline saranno lievitate schiacciatele leggermente facendo pressione con le dita [27] formando una sorta di piccolo disco.
Ora andate a riempire le vostre ravazzate. Con un cucchiaio adagiate al centro del disco del ragù ormai freddo [28] e richiudetelo congiungendo i bordi e schiacciando leggermente con i polpastrelli [29]. Quindi richiudete anche gli altri bordi fino a formare una sorta di sacchettino [30].
Quando sarà ben sigillato lavoratelo per dargli una forma sferica [31]. Ripetete l’operazione fino a riempire tutte le palline di impasto. Riponete le ravazzate ben distanziate tra loro su una teglia foderata con carta forno, con la parte della chiusura adagiata sul fondo [32]. In una ciotolina a parte rompete un uovo e spennellatele le palline di impasto. Quindi decorate con i semi di sesamo ed infornate a forno statico preriscaldato a 200°C per 20 minuti (oppure in forno ventilato a 180°C per 10 minuti). Sfornate [33], lasciate intiepidire leggermente e gustate le vostre ravazzate siciliane!