Per preparare la torta rovesciata all'arancia, grattugiate la scorza di un'arancia che servirà per l'impasto e mettetela da parte. Quindi spremete le arance per ricavare 90 g di succo [1] [2]. Lavate le arance necessarie per la decorazione e tagliatele a fette di circa 1 cm, scartando le estremità [3]. 
Rivestite con carta forno uno stampo a cerniera dal diametro di 24 cm da ungere leggermente con burro e disponete sul fondo le fette di arancia intere, ricoprendo interamente la base [4]. Passiamo all'impasto: in una ciotola versate le uova a temperatura ambiente e lo zucchero [5], montatele per abbondanti 5 minuti con le fruste elettriche [6]. Otterrete un composto molto spumoso. 
Aggiungete il succo d’arancia [7] e l’olio di semi [8], continuate a montare con lo sbattitore elettrico [9]. 
Ora aggiungete la farina e il lievito per dolci setacciati [10], quindi la scorza d’arancia grattugiata [11]. Montate ancora con le fruste per qualche istante, per ottenere un composto omogeneo [12]. 
Versate l’impasto nello stampo [13] e ruotate delicatamente per livellare il composto, senza sbattere lo stampo [14]. Cuocete in forno preriscaldato in modalità statica a 180°, per circa 45 minuti [15].
Sfornate, poi sformate la torta quando sarà completamente raffreddata. Quindi rimuovete delicatamente la carta forno [16] e ribaltate la torta sul piatto da portata [17]. Rimuovete anche la carta forno dalla superficie ed ecco pronta la vostra torta rovesciata all'arancia [18].