Con il suo profumo e la sua bellezza la torta rovesciata all'arancia sarà un dolce molto apprezzato! Conoscete già il metodo con cui realizzare questa speciale decorazione? Di certo avrete già sperimentato la torta rovesciata al limone, all'ananas e alle banane!  Se non lo conoscete, ecco l'occasione per scoprire come si fanno le torte rovesciate!  L'impasto di questa torta si realizza in pochissimo tempo, così come in modo semplice potrete scorprire che il fondo della vostra torta diventerà la splendida superficie! Come le sue "cugine" anche questa torta rovesciata all'arancia sarà gustosa, irresistibile e porterà allegria in tavola. Siete pronti per prepararla? Si comincia!