Sfiziosi sapori d'autunno in un prelibato antipasto: le sfogliette ripiene di bietole, pinoli e uvetta sono una ricetta perfetta per gli amanti dei gusti delicati ma allo stesso tempo molto saporiti! Questi fagottini di pasta sfoglia nascondono un ripieno goloso di bietole, spesso utilizzate per le torte salate, combinate insieme ai pinoli e all'uvetta che donano un gusto particolare e inconfondibile. Per rendere questo antipasto ancora più invitante abbiamo aggiunto la scamorza affumicata, un connubio perfetto per un bouquet di sapori davvero irresistibile!