Per realizzare la frittata ai ravanelli ci siamo ispirati ai colori della primavera, utilizzando verdure tipiche proprio di questo periodo: carote, asparagi e ravanelli. In questo piatto oltre ad un mix di colori, troverete anche un'alternanza di sapori in un equilibrio perfetto. Il gusto marcato degli asparagi si contrappone a quello dolce delle carote, il quale a sua volta contrasta quello piccante dei ravanelli. Il sapore del ravanello è dato da un olio essenziale che si conconcentra sotto la superficie, non è necessario sbucciarli, ma si può fare per attenuare il loro gusto piccante. La frittata ai ravanelli inoltre è cotta al forno, per permettere al tutto di amalgamarsi lentamente e con leggerezza. Ottima da servire tagliata in piccoli quadratini come antipasto, magari insieme ad un'altra versione estiva: frittata con pomodori e basilico!