Apriamo le danze della maratona più golosa dell’anno con un appetizer raffinato e gustoso, il nostro antipasto crudo e avocado è un delizioso finger food che si gusterà prima con gli occhi, grazie a un’accattivante decorazione dai sapori esotici. Portare in tavola gusti nuovi e appetitosi, per arricchire il menu delle occasioni speciali, non è mai stato così facile. Questo invitante bocconcino è un sapiente e stuzzicante mix di aromi e consistenze che conquisterà i vostri ospiti al primo morso, anche i più tradizionalisti cederanno alla tentazione di assaggiare questa delizia. L’antipasto crudo e avocado è l’accompagnamento perfetto agli immancabili brindisi con le classiche bollicine, non vi resta che scoprire tutti i segreti per realizzarlo!