I biscotti pasquali colorati sono dei deliziosi dolci di Pasqua. Questi graziosi frollini vengono decorati a formine e glassati con i colori vivaci. Il gusto denso e ricco del latte condensato li rende ancora più appetitosi! Bevete il té o il latte la mattina? Qualcune siano le vostre abitudini, questi allegri biscottini vi attendono per un radioso buon giorno nei giorni di festa! Ideali anche per la merenda dei vostri bambini o per una pausa di chiacchiere in libertà in compagnia dei vostri amici. Semplici e fragranti ma con un tocco in più: la glassa all'acqua e la ghiaccia reale colorate che ricoprono le divertenti formine li rendono spiritosi e festosi!