Per preparare le girelle di sfoglia con zucchine e prosciutto cominciate lavando e asciugando le zucchine. Spuntatele e poi grattugiatele con una maglia a fori larghi [1]. Scaldate una padella con un filo di olio e versate le zucchine [2], condite con sale, pepe e timo e lasciate cuocere per 5 minuti a fuoco medio. Dovranno risultare ben asciutte [3]. 
Lasciate raffreddare completamente le zucchine e poi srotolate la pasta sfoglia. Coprite la superficie con le zucchine, lasciando 1 cm dai bordi [4]. Continuate a farcire la sfoglia con le fette di provola [5] e infine il prosciutto cotto [6]. 
Adesso arrotolate la sfoglia farcita molto delicatamente aiutandovi con la carta forno, abbiate cura di non avvolgerla all'interno; arrotolate strettamente [7]. Ottenuto il rotolo [8] avvolgetelo con il foglio di carta forno [9] 
e richiudete bene anche i lati [10]. Trasferite in frigorifero per almeno 2 ore così sarà più facile tagliare le girelle. Trascorso il tempo tagliate delle girelle di circa 2 cm ottenendo così 12 pezzi uguali [11]. Sistematele su una leccarda con carta forno [12]
e decorate la superficie con i semi di girasole [13]. Bene, siete pronti per la cottura [14]: le girelle di sfoglia con zucchine e prosciutto cuociono in forno statico, già caldo a 200°, per circa 20-25 minuti [15].