Per realizzare la torta di pane salata, per prima cosa tagliate a cubetti grossolani il pane raffermo [1] e ponetelo in una ciotola, versate sopra la panna [2] e lasciate in ammollo per almeno 10 minuti, il tempo necessario affinchè il pane assorba il liquido ammorbidendosi. Una volta pronto [3],
trasferite il pane ammorbidito nella ciotola di un mixer, aggiungete il formaggio grattugiato [4], il pangrattato [5] e l'uovo [6].
Frullate tutto fino a ottenere un composto omogeneo [7] e tenete da parte. Ora staccate le cimette della scarola dalla parte finale del gambo e lavatele sotto l’acqua corrente [8], quindi asciugatele. Tagliate a fette la mozzarella [9]
e anche i pomodori [10]. Ora preriscaldate il forno a 190° in modalità statica e prendete una teglia rettangolare di 35 x 28 cm, ungetela con l’olio di oliva [11], dopodiché distribuite uniformemente l'impasto del pane su tutta la teglia pressandolo con le dita per compattarlo [12].
Una volta pronta la base [13], iniziate a farcire aggiungendo gli ingredienti a strati: iniziate con parte della scarola [14], alcune fettine di mozzarella [15]
e di pomodori, quindi salate, pepate e aromatizzate con i semi di finocchietto [16] e la scorza di limone [17], infine condite con un filo di olio di oliva [18].
A questo punto realizzate un secondo strato: adagiate la scarola [19] e proseguite con tutti gli ingredienti seguendo lo stesso ordine finché non saranno esauriti. Cuocete la torta di pane a 190° nel forno statico preriscaldato per 30 minuti. Trascorsi i 30 minuti, rimuovete la teglia dal forno e aggiungete un’ulteriore manciata di pan grattato, circa 20 g, cospargendo la superficie della torta [20]. Quest’operazione serve ad asciugare l’eventuale acqua rilasciata dalla mozzarella durante la cottura. Continuate a cuocere in forno per altri 15-20 minuti. A cottura terminata, sfornate la torta di pane salata, lasciatela intiepidire appena e poi tagliatela a fette per gustarla [21]!