C'è chi la preferisce ancora fumante e chi la ama a temperatura ambiente, perchè in fondo è risaputo: il giorno dopo è ancora più buona... ma la parmigiana è sempre la parmigiana! E se siete abituati alla versione più classica, con le melanzane, fritte in olio profondo, non vedrete l'ora di provare la parmigiana di zucchine, probabilmente la variante più famosa di questa fantastica ricetta mediterranea. Gusti autentici per un risultato unico che inebrierà le vostre papille gustative. La parmigiana di zucchine è perfetta per ogni occasione, da servire come antipasto, piatto unico o per un secondo piatto estivo... una cosa è certa, conquisterà tutti! E se non ne avete mai abbastanza, provate la parmigiana bianca di verdure e Parmigiano! Una libidine in versione "white", senza perdere l'occasione di provare anche una versione di pesce: parmigiana di alici!