L’insalata di rucola, pere, grana e noci è un contorno ricco di sapori, diversi e contrastanti, che ben si sposano tra di loro. I vari ingredienti che compongono l’insalata, miscelati creano un gusto armonioso che spazia dal sapore leggermente amarognolo e piccante della rucola, al dolce e delicato della pera. Le saporite scaglie del Grana e una cascata di noci tritate completano il piatto con un tocco raffinato per dar vita ad un contorno speciale che si realizza in pochissimi minuti. Una ricca insalatona che si abbina a moltissimi secondi piatti, soprattutto a base di carne, da destinare ad una tavola altrettanto ricercata ed elegante. Accompagnatela con arrosti o scaloppine, il successo è garantito!