Per realizzare le melanzane a beccafico per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, quindi tagliatele a fette spesse 1 centimetro [1], dovrete ottenere circa 6 fette, riponetele in una ciotola cosparse con il sale [2], copritele con pellicola [3] e lasciatele spurgare per 15 minuti, così rilasceranno la loro acqua.
Intanto lavate l'uvetta poi mettetela in ammollo nell’acqua [4] così da ammorbidirla. In una padella capiente scaldate un paio di cucchiai d'olio, versate il pangrattato [5] e i pinoli [6] e tostate per qualche minuto.
Lasciate raffreddare il composto tostato di pangrattato e pinoli [7] e poi versatelo in una ciotola, aggiungete anche il Pecorino grattugiato [8] e il prezzemolo tritato [9],
mescolate e tenete da parte [10]. Intanto scolate l’uvetta che si sarà ammorbidita [11] e sciacquate anche le melanzane sotto l’acqua corrente [12].
Scaldate una piastra e, quando sarà ben calda, adagiate le fette di melanzane e grigliatele da entrambi i lati fino a che non saranno morbide e non presenteranno le tipiche striature [13]. Una volta terminata la cottura delle melanzane, adagiatele su un tagliere e distribuite sopra la panatura precedentemente preparata [14]. Farcite con l’uvetta [15]
e avvolgete le melanzane dal lato corto [16] per creare un rotolino [17], fermate le estremità con uno stuzzicadenti [18].
Man mano che formate gli involtini, adagiateli su una teglia rivestita con carta da forno, cospargeteli con la restante panatura, salate, pepate e irrorateli con un filo di olio di oliva [19]. Cuocete gli involtini in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti o fino a doratura [20]. A cottura ultimata, sformate le vostre melanzane a beccafico e servitele ben calde [21].