Per preparare l’insalata con tonno, mozzarella e peperoni cominciate lavando questi ultimi, dopodiché sistemateli su una leccarda rivestita con carta forno [1] e lasciate cuocere a 250° per circa 30 minuti o fin quando non noterete che la pelle non sarà abbrustolita [2], ogni tanto girate i peperoni, in questo modo avrete una cottura uniforme. Una volta cotti mettete i peperoni in un sacchetto per alimenti e lasciateli chiusi così per farli intiepidire [3]
Una volta intiepiditi i peperoni privateli della pelle, che si staccherà molto semplicemente, [4] successivamente divideteli a metà, privateli della parte superiore e dei semini interni e poi tagliateli a striscioline di circa 1 cm [5]. Pulite l’indivia eliminando l’estremità [6],
sfogliatela completamente e sciacquatela sotto acqua corrente [7] in questo modo eliminerete eventuali residui di terreno e, dopo aver lasciato scolare per un po’, tagliate in striscioline l’indivia con un coltello [8] e versatele in abbondante acqua fredda [9] in questo modo eviterete che le parti recise si ossidino cambiando colore.
Dopo aver lavato i pomodori [10], privateli del picciolo, tagliateli a metà e successivamente a fette così da ottenere 4-5 spicchi da ogni mezzo pomodoro [11], poi fate lo stesso con i pomodori datterini [12] tagliandoli in 4 parti.
Private il peperoncino del picciolo e poi tagliatelo per il senso della lunghezza eliminando i semini interni strappandoli via con la punta della lama [13], poi affettate finemente [14] in questo modo avrete soltanto il profumo del peperoncino senza che questo conferisca un marcato sapore piccante. Da parte sminuzzate i filetti di acciughe [15]
E poi tagliate la mozzarella prima a fette spesse, poi a striscioline e infine a cubetti di un paio di centimetri [16], infine sgocciolate il tonno in scatola e avrete tutti gli ingredienti pronti per comporre l’insalata [17]. Quindi versate i pomodori cuore di bue e datterini insieme in un recipiente molto grande e aggiustate di sale e pepe [18].
Poi aggiungete i peperoni [19], le olive nere intere ed il tonno che avrete sgranato con una forchetta [20], l’indivia e i cubetti di mozzarella [21].
Dopo aver mescolato aggiungete le alici sminuzzate [22] insieme al peperoncino [23], un po’ di olio extravergine d’oliva [24],
aggiustate di sale e pepe [25], versate l’aceto [26] e mescolate. La vostra insalata con tonno, mozzarella e peperoni a questo punto è pronta: non vi resta che profumarla con qualche foglia di basilico e poi gustarla! [27]