Le lasagne alle verdure con crema al taleggio sono un primo piatto sfizioso condito con una deliziosa salsa al taleggio. Sottili sfoglie di pasta all’uovo racchiudono una farcitura gustosa di verdure miste saltate in padella, il tutto avvolto da un’irresistibile crema al taleggio che sostituisce la classica besciamella dando un tocco di gusto in più. Tutti gli amanti delle lasagne possono provare questa versione molto saporita che stupirà e delizierà tutta la famiglia. Seguite la nostra ricetta passo passo per realizzare in modo facile e veloce le lasagne alle verdure con crema al taleggio.