Per preparare gli hamburgher di zucchine iniziamo lessando le patate. Immergetele in acqua fredda e dal momento del bollore contate dai 30 ai 50 minuti [1]. Fate la prova con la forchetta, quando saranno tenere al cuore scolatele e pelatele da calde [2]. Infine schiacciatele e fate raffreddare [3].
Dopo aver pulito le zucchine, spuntatele e togliete la parte esterna con un pelapatate [4], mettete da parte perchè servirà dopo [5]. Grattugiate la parte chiara delle zucchine con una grattugia a fori larghi [6].
Mondate e tritate lo scalogno [7], versatelo in una padella con un po' d'olio [8]. Rosolate per poco tempo mescolando di tanto in tanto, poi aggiungete le zucchine [9].
Cucinatele a fiamma alta per circa 5 minuti mescolando di tanto in tanto, aggiungete pochissimo sale [10]. Trasferite in una ciotola e fate intiepidire [11]. Intanto tritate finemente menta e prezzemolo sfogliati [12].
Versate le erbe nella ciotola con le zucchine e aggiungete le uova [13], la farina di mandorle e il formaggio grattugiato [14], la fecola [15]. 
Unite la salsa di soia [16] e le patate schiacciate [17]. A questo punto potete impastare il tutto ottenendo un impasto omogeneo; assicuratevi che sia giusto di sale [18]. 
Fate riposare l’impasto qualche minuto [19]. In una pirofila versate il pangrattato, mettete un coppapasta di circa 10 cm di diametro e alto 3 cm e riempite con l'impasto [20]. Formate 5 hamburger di zucchine e spolverizzate in superficie con il pangrattato [21]. 
Scaldate un filo d'olio in una padella antiaderente e cuocete i medaglioni [22]. Quando la base sarà dorata e croccante girate e fate cuocere anche dall'altro lato [23]. Intanto che cuociono, potete utilizzare l'esterno delle zucchine come contorno, guarnendo a piacere con sale e olio [24]. 
Mescolate per insaporire [25], impiattate [26] e gustate caldi i vostri hamburger di zucchine [27]. 