Quando parliamo di hamburger si pensa per lo più alla classica "svizzera", il medaglione di carne. Gli hamburger di zucchine sono una delle tante varianti per gustare un burger vegetariano. Un secondo con le zucchine molto semplice e sfizioso, un'evoluzione delle cotolette di zucchine con aggiunta di patate: conferiranno una consistenza morbida. Con i nostri consigli otterrete un hamburger dal sapore delicato, anche grazie al piccolo trucco che scoprirete cucinando con noi... cosa state aspettando? Prepate panini da burger, salse e condimenti preferiti per arricchire i vostri hamburger di zucchine come più preferite!