I filetti di salmone con julienne di cavoletti di bruxelles sono un secondo piatto di pesce gustoso e saporito, realizzato semplicemente con pochi ingredienti. Basterà infatti tagliare a julienne i cavoletti di bruxelles, le carote e i porri e saltarli velocemente in padella con un filo di olio extravergine d'oliva.Questo mix di verdure farà da letto croccante ai filetti di salmone norvegese, scottati brevemente in forno e conditi con una saporita salsa alla senape. Tutto il gusto del salmone, racchiuso in un piatto dall'aroma spiccato e vivace che farà la gioia di tutti i vostri amici amanti del pesce.Iniziate allora a preparare le verdure, per realizzare i filetti di salmone con julienne di cavoletti di bruxelles, porri e carote!