Per preparare i taralli sugna e pepe cominciate dal lievitino. In una brocchetta con l’acqua a temperatura ambiente versate [1] e sciogliete il lievito aiutandovi con un cucchiaino [2]. Quindi in una ciotola versate la farina, lo zucchero [3]
poi anche il composto di acqua e lievito [4]. Impastate a mano [5] fino ad ottenere una sorta di pastella. Coprite la ciotola con pellicola trasparente [6];
fate lievitare per almeno un’ora in un luogo asciutto e al riparo da correnti d’aria. Alla fine risulterà raddoppiata e con delle bollicine in superficie [7]. Intanto versate le mandorle con la pelle in un robot da cucina [8] e tritate fino ad ottenere una granella non troppo fine. Passiamo adesso all’impasto: in una ciotola capiente versate la farina, aggiungete la granella [9],
il pepe [10], il sale [11] e mescolate con una mano [12].
Versate anche lo strutto [13] e cominciate ad impastare a mano [14] mentre, man mano, versate l’acqua un po’ alla volta [15].
È il momento di aggiungere il lievitino [16] e di impastare fino a che non avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo. Quindi trasferite sulla spianatoia e continuate ad impastare ancora qualche minuto per amalgamare bene gli ingredienti [17]. Passate adesso alla formazione dei taralli. Prelevate 70 grammi di impasto alla volta [18];
dividetelo in due pezzi da 35 g ciascuno e realizzate due bigoli lunghi 22 cm [19]. Congiungete le due estremità [20] e intrecciate tra loro i due bigoli [21]
fino ad ottenere un intreccio fitto [22]. Congiungete le estremità [23] formando una ciambellina e pigiando leggermente sulle estremità per saldare la forma [24].
Infine aggiungete 4–5 mandorle in superficie schiacciando leggermente affinché penetrino appena nell’impasto [25] e man mano trasferite su una leccarda con un foglio di carta forno [26]. I taralli sugna e pepe cuociono in forno statico già caldo a 160° per circa 90 minuti nel ripiano di mezzo del forno; controllate la cottura e saranno pronti quando saranno dorati. Lasciateli raffreddare prima di gustarli [27]!