Il mestiere del panettiere: uno dei più nobili e affascinanti del mondo. Mescolando acqua, farina e lievito si dà forma al pane creando una vera magia, creando la vita. Il pane cafone, tipico del napoletano, è fragrante, profumato e raccoglie in sé il senso e la tradizione genuina popolare. Un giorno un panettiere napoletano si rese conto che poteva creare qualcosa di ancora più magico aggiungendo qualche altro ingrediente o creando nuove forme. Così, con la pasta in esubero, inventò i taralli. Piccole ciambelline che da sole non sarebbero così gustose, ma se arricchite con un po’ d’olio, delle spezie o erbe aromatiche, diventano davvero speciali. Il panettiere incontrò due giovani amanti che si scambiavano dolci baci seduti sugli scogli di Mergellina. Si tenevano stretti mentre guardavano la luna che si specchiava nel golfo dove la sirena Partenope fondò Napoli. Ispirato da questa immagine poetica, il panettiere mise di nuovo le mani in pasta, aggiunse degli ingredienti tipici della cucina campana e infornò i primi taralli sugna e pepe. Realizzò delle ciambelline molto fragranti grazie allo strutto che conferisce un sapore deciso; il pepe che dà un tocco piccante; le mandorle, elemento molto presente nella cucina campana come nel famoso dolce caprese. Soddisfatto, il panettiere consegnò i taralli ancora caldi ai ragazzi. Ne spezzarono uno, l’assaggiarono e rimasero colpiti che da tanta semplicità si potesse ottenere un risultato così strepitoso. I taralli sugna e pepe sono formati da due bigoli che si stringono, proprio come i due innamorati. Oggi possiamo replicare in casa, assaggiare e tramandare la storia di queste buonissime e fragranti ciambelle salate!