Volete stupire i vostri ospiti, proponendo uno dei piatti più classici della cucina italiana ma con un ripieno ed un gusto tutto nuovo? Ecco allora una particolare lasagnetta aperta al salmone molto bella da vedere ma altrettanto buona da gustare! Boccone dopo boccone, in questo piatto elegante e gustoso scoprirete una ricca farcitura a base di zucchine, melanzane grigliate e salmone a cubetti; questi appetitosi ingredienti vengono poi alternati da sottili strati di pasta e da una cremosa besciamella molto saporita preparata con lo scalogno. Fatevi conquistare dalla bontà di questa ricetta e preparatevi a servire una lasagnetta davvero speciale che lascerà tutti a bocca aperta!