La pizza adorata da grandi e piccini è un piatto che non conosce stagioni e che viene realizzato in moltissime varianti. La ricetta che vi proponiamo oggi prende spunto da un tipico rustico americano realizzato in omaggio all'Italia, la pizza Stromboli: un modo per gustare tutta la bontà della pizza ma in un formato diverso! Un vortice di gusto realizzato con l'impasto della pizza che avvolge un ripieno saporito e filante, dando forma a un appetitoso rotolo che ricorda la tradizionale scaccia ragusana. Una volta cotto, il guscio croccante si contrappone al morbido ripieno realizzato con pomodoro, mozzarella e prosciutto. Questa preparazione, inoltre, è molto versatile, ottima da gustare sia fredda che calda! È ideale per un pic-nic, per una gita fuori porta, ma anche per una cena informale tra amici. Una volta sfornato basterà lasciarlo intiepidire qualche minuto prima di tagliarlo, in modo da ottenere delle gustosissime girelle di pizza che saranno un finger food perfetto! Se anche voi siete alla ricerca di un’alternativa sfiziosa alla classica pizza margherita cosa state aspettando? Non potete non provare il rotolo di pizza farcito e magari le lingue di pizza o i pizza muffin da abbinare per uno sfiziosissimo buffet!