Per preparare la pasta fredda con salmone cominciate dalla crema di verdure. Lavatele, poi private il peperone del cappello [1], svuotate l’interno con i filamenti e i semi e poi tagliate a tocchetti [2]. Dividete a metà i pomodori Camone [3];
fate lo stesso con la cipolla rossa, mondata [4]. Versate il tutto nel mixer insieme al basilico, del sale, pepe e l’olio [5]. Frullate qualche istante fino ad ottenere una purea. Tenete da parte [6]. Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua da salare a bollore, servirà per cuocere le farfalle.
Intanto passate al salmone: tagliate prima a striscioline [7] e poi a cubetti di un paio di centimetri [8]. In una padella scaldate un filo d’olio e poi tuffate il salmone [9].
Fatelo sfrigolare a fiamma media per 4-5 minuti e mescolando di tanto in tanto, fate attenzione a non sfaldarlo; verso fine cottura insaporite con il sale e mettete da parte a raffreddare [10]. Occupatevi infine della pasta: tuffate le farfalle in acqua bollente e salata [11], non appena saranno al dente scolatele e versatele in un recipiente, condite con olio e lasciate raffreddare [12].
Versate la crema sulla pasta [13], mescolate e poi guarnite con la scorza di limone grattugiata [14] e qualche fogliolina di basilico [15].
In ultimo unite il salmone [16] e date un’ultima mescolata [17]. Fate raffreddare in frigorifero per un’oretta prima di servire la vostra pasta fredda con salmone [18]!