Per preparare i pomodori ripieni per prima cosa lavate i pomodori, tagliate la calotta e tenetela da parte [1]. Con l’aiuto di un coltellino incidere il perimetro interno del pomodoro e scavarne la polpa con un cucchiaino, raccogliendola in una ciotola [2]. Versate la polpa in un mixer [3].
Frullate la polpa per ottenere un succo [4]. Adagiate su una gratella i pomodori, salateli [5] e poi rovesciateli in modo che perdano il loro liquido di vegetazione [6].
Ora occupatevi del sugo: in un tegame scaldate l’olio di oliva con l’aglio [7], poi, quando l’olio si sarà insaporito, eliminate l’aglio [8] e versate la polpa [9]. Cuocete per 20 minuti a fuoco medio così da far restringere il liquido.
Intanto cuocete al dente il riso in acqua bollente [10]. Quando la polpa sarà quasi giunta a cottura, aggiustate di sale e pepe [11]. Tritate il prezzemolo e il basilico ben lavati e asciugati [12].
Spegnete il fuoco del tegame con la polpa oramai cotta e aromatizzate con il trito di erbe [13]. Versate il sughetto ottenuto in una ciotola, aggiungete il riso [14] e insaporite con il Grana Padano e il Pecorino grattugiati [15].
Mescolate e tenete da parte il ripieno [16]. Riducete a cubetti la scamorza [17] e farcite i pomodori iniziando con un paio di cucchiai di riso [18].
Aggiungete 2 o 3 cubetti di scamorza e riempite fino e un po' oltre il bordo con un altro cucchiaio di riso [19]. I pomodori sono pronti per la cottura [20]. Adagiate le calotte su un’altra teglia [21] e cuocetele insieme ai pomodori farciti, in forno statico preriscaldato a 180° per circa 50 minuti.
A cottura ultimata i pomodori ripieni risulteranno ben dorati in superficie [22], sfornateli insieme alle calotte [23] e serviteli ben caldi insieme guarnendo con foglioline di basilico [24]!