Quando si entra in gelateria... che indecisione? Ci sono però dei gusti che sono sempre una garanzia: stracciatella, crema, panna, caffè… e ovvimanete il gelato alla nocciola! E' una ricetta perfetta per gli amanti della nocciola, che già avranno apprezzato il nostro sorbetto, quindi non potevamo mancare di tentarvi con questo gelato alla nocciola fatto in casa. Vi verrà in aiuto la preziosa gelatiera per un risultato cremoso e dalla consistenza perfetta. Guarnito con granella oppure con un topping al caffè o cioccolato fondente, il vostro gelato alla nocciola sarà perfetto sia per la merenda che come dessert estivo! Per gli amanti del gelato fatto in casa ecco altre golose idee: