Per preparare la parmigiana di alici cominciate dal sugo: in un pentolino scaldate l’olio e l’aglio, poi aggiungete la passata di pomodoro [1]. Unite le foglie di basilico [2], regolate di sale e pepe, infine lasciate cuocere per 5 minuti a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto [3].
Tenete il sugo in disparte e passate alla pulizia delle alici. Sotto un filo d’acqua staccate il capo [4] e poi aprite a libro le alici tirando via la lisca centrale [5]. Sciacquate bene l’interno e continuate così con tutte le altre [6].
Una volta pulite le alici mettete a scaldare abbondante olio per friggere in una casseruola dal bordo alto (dovrà raggiungere al massimo i 170° da misurare con un termometro da cucina); infarinate le alici nella semola un po’ alla volta [7], procedete poi a friggerle, sempre poche alla volta [8] e, non appena saranno dorate, scolatele su carta assorbente [9].
Tagliate la mozzarella a cubetti [10] e infine ungete una pirofila da 33x15,5cm. Spolverizzate con il pangrattato [11] e scuotete bene la pirofila per far aderire bene il pane. Quindi formate un primo strato di alici [12].
Sulla base appena ottenuta cospargete un po’ di sugo di pomodoro [13] e spolverizzate con il Parmigiano e i cubetti di formaggio [14]. A questo punto proseguite formando diversi strati ricominciando ogni volta con le alici [15].
Poi ancora sugo, il Parmigiano [16], la mozzarella e di nuovo le alici [17]. Andate avanti così fino ad ultimare gli ingredienti. Sull’ultimo strato aggiungete la restante parte di sugo, di Parmigiano [18],
poi aromatizzate con le foglioline di basilico [19], un po’ di pangrattato [20], infine un filo d’olio [21].
Ecco pronta la vostra parmigiana di alici per il forno [22]: lasciatela cuocere a 190° per circa 20 minuti e, al termine, 5 minuti di grill per dorare la superficie [23]. Fatela assestare qualche minuto prima di tagliarla e gustarla [24].