La parmigiana di melanzane è considerata tra i piatti simbolo della cucina italiana. Classica, leggera o preparata con le zucchine al posto delle melanzane. Oggi per tentare il vostro palato abbiamo pensato di suggerirvi un'ulteriore variante: la parmigiana di alici. Un secondo piatto sfizioso realizzato con alici fritte, perfetto per chi adora sorprendere gli ospiti con sapori di pesce ricchi e gustosi. E come potrebbe essere altrimenti? Ad esaltare il gusto delle alici ci sono Parmigiano e mozzarella di bufala che si stringono in strati di abbracci con il sugo di pomodoro. Un mix davvero golosissimo! Sebbene non sia chiara la provenienza di questa squisitezza, molto probabilmente è legata alla cucina campana, in particolare della Costiera: l’ingrediente protagonista è caro a Cetara, un comune della Costiera Amalfitana famoso per questo prodotto ittico da cui si ricava anche la famosissima e pregiatissima colatura di alici. Accertatevi di avere tutto che per il pranzo di oggi prepariamo insieme una saporitissima parmigiana di alici.