Idea per un pranzo estivo veloce ma anche per un lunch box degno di scarpetta: i bocconcini di pollo, peperoni e pomodori secchi sono una ricetta di rapida esecuzione, saporita e cremosa per portare in tavola un secondo piatto a base di pollo. Teneri bocconcini saltati in padella e conditi con una crema a base di peperoni rossi e gialli, insaporiti da carnosi pomodori secchi sott'olio, uno dei più validi aiuti in cucina soprattutto in estate. Lasciatevi ispirare da questa rivisitazione del classico pollo ai peperoni e provate anche la variante con le olive!