Siete amanti dei sapori intensi? Allora dovete provare questa combinazione golosa di cacao, pere e cannella avvolti in una fragrante sfoglia di strudel al cacao amaro! Tutti amano il classico Strudel di mele, sul quale in questa versione si aggiunge un pizzico di originalità. Al posto delle mele abbiamo preferito utilizzare le pere che conferiscono a questo dolce un mix seducente insieme alle note speziate e calde di cannella e l’inconfondibile sapore intenso del cacao amaro. Uno strudel per duri dal cuore tenero. Chi può resistere?! E’ un tripudio dei sensi al palato!E se pere e cioccolato è il vostro abbinamento preferito provate la nostra crostata al cioccolato con pere e noci pecan!