La terrina di pesce e spinaci è un raffinato antipasto dal sapore delicato, che ben si presta ad essere preparato per buffet o aperitivi tra amici, ma può essere anche uno sfizio prima di una cena più importante, come capita di organizzare durante le feste. La qualità del pesce utilizzato per la terrina di pesce e spinaci è fondamentale e, proprio per questo motivo, è molto importante scegliere sempre pesce freschissimo e dalla polpa compatta e soda. E' possibile variare la tipologia del pesce da cucinare per la terrina: invece del persico, ad esempio, si può usare un ottimo branzino, e, al posto del salmone, una polposa trota salmonata. La terrina di pesce e spinaci è un piatto imporante da servire in occasioni occasioni speciali!