Cosa bolle in pentola oggi? O meglio, cosa sforniamo oggi? Una ricetta molto stuzzicante che vi farà mettere le mani in pasta e allo stesso tempo vi farà gustare una pietanza colorata e fresca: panini alla birra con insalata russa di primavera. Morbidi e saporiti panini a lievitazione istantanea, molto veloci da realizzare con farina di farro e birra scura, raccolgono un tripudio di verdurine di primavera condite con una maionese veg. Il ripieno si ispira alla classica insalata russa ma con una maionese senza uova e senza latte vaccino. Parole d'ordine per questa ricetta: senza lattosio, senza prodotti di origine animale... ma con tanto tanto gusto! Sorprendetevi anche voi con gli sfiziosissimi panini alla birra con insalata russa di primavera per una cenetta indimenticabile!