Per realizzare il risotto alle fragole iniziate dalla preparazione del brodo vegetale. Bollite per circa un’ora le verdure (carote, sedano, pomodori e cipolle) in abbondante acqua salata [1], poi filtrate il brodo attraverso un colino [2] e tenetelo da parte [3].
Preparate quindi il risotto: sbucciate e tritate finemente lo scalogno [4], scaldate a fuoco basso l’olio di oliva in un tegame, poi unite lo scalogno tritato [5] e fate appassire per 5-6 minuti mescolando di tanto in tanto; versate il riso [6] e fatelo tostare per altri 2-3 minuti, mescolando spesso.
Una volta che avrà cambiato colore, sfumate con il vino bianco [7], quindi lasciate evaporare. Dopodiché poco alla volta versate il brodo [8], avendo cura di aspettare che sia assorbito il liquido prima di aggiungerne dell’altro, mescolate spesso il risotto per non farlo attaccare [9]. Portate quindi a cottura il risotto: ci vorranno circa 15-20 minuti, in base ai tempi indicati sulla confezione del vostro riso. 
Mentre il riso cuoce lavate le fragole, tagliate via il picciolo con le foglioline [10] e tagliatele a pezzetti [11]. Una volta che il risotto sarà pronto, salate [12] e spegnete il fuoco.
A fuoco spento mantecate con il caprino e con il burro [13], mescolate in modo che si sciolgano bene e per ultime unite anche le fragole a pezzetti [14]. Amalgamate bene le fragole e servite il risotto alle fragole ben caldo [15].