L'abbiamo realizzato all'arancia, agli agrumi, al limone.. non poteva mancare il risotto alle fragole! Un’insolita unione, quella che vede le fragole, i dolci frutti della primavera protagonisti di innumerevoli dolci come la cheesecake alle fragole o il tiramisù alle fragole, accostate ad un tradizionale risotto mantecato al caprino, cremoso formaggio dal gusto spiccato. Il risultato è un sapiente incontro di aromi freschi che insieme creano un gusto accattivante e unico nel suo genere. Suggestivo e raffinato il risotto alle fragole è il primo piatto perfetto per chi non teme di osare a tavola sperimentando abbinamenti inconsueti e lasciandosi tentare da nuovi orizzonti gastronomici. Siamo certi di avervi incuriosito, quindi non vi resta che allacciare il grembiule e mettervi ai fornelli!