Per decenni interi è stato uno dei simboli della cultura pop americana, dei drive in e dei fast food. In verità arriva da tutt’altra parte del mondo, dalle steppe della Mongolia, dove i temibili guerrieri di Gengis Khan ne avevano fatto il modo per non dover scendere da cavallo neppure il tempo di mangiare…. stiamo parlando dell’hamburger! Sono passate epoche intere e l’hamburger le ha attraversate uscendone indenne, conquistandosi anche la palma di slow food, declinato in versioni sempre più gourmet. La versione che vi presentiamo stavolta, però, è “buona” proprio in tutti i sensi. Niente carne e prodotti animali, niente salse industriali, ma pacifiche lenticchie, avocado, pane di cereali e verdure di stagione che si alternano in un allegro e saporito gioco di colori e consistenze. Forse non farebbe per Gengis Khan, ma siamo certi che a voi piacerà un sacco: ecco il vegan burger di lenticchie rosse!