La torta mimosa è un dessert classico, preparato in particolare in occasione della festa della donna, l’8 marzo. In questa ricetta vi proponiamo un'irresistibile rivisitazione di questa torta, arricchita dalla freschezza dell’ananas, che inserita nella crema a cubetti conferirà una nota leggermente acidula. Il suo sapore ben si sposa con la ricca crema che lo avvolge e si presta a richiamare il giallo della mimosa. La superficie di questa torta, come da tradizione, viene decorata con pan di spagna sbriciolato e viene completata con l’aggiunta di colorati e graziosi fiori edibili. Preparate la torta mimosa all'ananas e l'effetto sopresa sarà garantito!E per una versione gluten free scoprite questa ricetta e aggiungete all'interno i cubetti di ananas!