Per preparare i cavatelli ai fiori di zucca cozze e zafferano, per prima cosa iniziate a preparare la pasta: prendete una ciotola, versateci la farina 00 e la farina di semola [1]. Aggiungete poi un pizzico di sale (facoltativo) [2], l’acqua [3] e l'olio.
Iniziate ad impastare [4] energicamente con le mani. Trasferite l'impasto su una spianatoia infarinata e continuate ad impastare a mano fino a quando non otterrete un panetto liscio e omogeneo [5], che avvolgerete nella pellicola [6] e lascerete riposare per 30 minuti fuori dal frigo. Se volete trovare ulteriori informazioni sulla preparazione e la conservazione dei cavatelli, consultate la Scuola di cucina: cavatelli, che trovate qui.
Mentre l’impasto dei cavatelli riposa, dedicatevi alle cozze: trasferitele in una ciotola capiente e lavatele con cura sotto l’acqua corrente [7]. Con un movimento energico staccate manualmente la barbetta, o bisso, che fuoriesce dalle valve [8]. Dopodichè, sempre sotto l’acqua fresca corrente, sfregate energicamente le cozze per eliminare ogni impurità, utilizzando una paglietta d'acciaio oppure una spazzola rigida [9]. Scoprite con la Scuola di cucina: come pulire le cozze, in che modo effettuare questa operazione al meglio.
Quindi prendete una padella antiaderente capiente e fate scaldare un filo d’olio con uno spicchio d’aglio sbucciato. Quando l’aglio sarà dorato, aggiungete le cozze che avete pulito [10]. Coprite con un coperchio e cuocete a fuoco medio, dopo circa 5 minuti le cozze si apriranno. A questo punto spegnete il fuoco ed eliminate con le mani le valve [11], lasciandone solo 8 con il guscio, le più belle e grandi, per la decorazione dei piatti. Ora sciogliete lo zafferano con un cucchiaio di liquido di cottura delle cozze e aggiungetelo in padella [12], quindi mescolate fino a quando il sugo non si colorerà. Salate e pepate a piacere e se volete, aggiungete del prezzemolo tritato.
Preparate gli ingredienti con cui riempirete i fiori di zucca che andranno a decorare il piatto: ponete la burrata su un tagliere e affettatela a fette abbastanza piccole da poter farcire il fiore di zucca [13]. Dopodichè dividete a metà anche i pomodorini secchi [14] e se usate pomodorini sott’olio, asciugateli con un foglio di carta assorbente prima di tagliarli. Ora scegliete 4 fiori di zucca grandi da riempire dalla dose totale. Poneteli su un tagliere ed eliminate solo le escrescenze e il gambo, mantenendo la coppa inferiore, per evitare che il ripieno fuoriesca. Divaricateli con delicatezza e farciteli quindi con una fettina di burrata e un pomodorino diviso a metà [15]. Operate una leggere torsione per chiuderli e metteteli da parte in frigo dopo averli adagiati su un piatto.
Ora pulite i fiori di zucca, che andrete ad incorporare al sugo con le cozze. Lavate per bene i fiori, immergendoli delicatamente in acqua fredda, poi sgocciolateli e poneteli a scolare su di un panno asciutto con il quale li tamponerete lievemente. Trasferiteli su un tagliere ed eliminate il gambo e le escrescenze [16]. Estraete i pistilli carnosi posti all’interno [17] e tagliate i fiori longitudinalmente a striscioline [18]. Metteteli da parte in frigorifero, li aggiungerete alla fine perché la loro cottura è piuttosto breve.
Preparate ora la pastella per i fiori di zucca che decoreranno il piatto: ponete la farina setacciata in una ciotola, aggiungete il bicarbonato [19], un pizzico di sale e l’acqua gassata [20]. Mescolate energicamente con una frusta per evitare la formazione di grumi [21] e conservate la pastella in frigo coperta da pellicola fino al momento del suo utilizzo.
Trascorsi i 30 minuti di riposo della pasta, tirate fuori il panetto, trasferitelo su una spianatoia che spolvererete con della farina di semola. Prendete un pezzo di pasta alla volta e rigiratelo, formando dei cordoncini della sezione di 1 cm circa [22]. Tagliate il cordoncino in tanti piccoli tocchetti da 1 cm [23] e incavate ogni tocchettino, schiacciandolo con la punta delle dita verso l’interno [24]. In questa fase è importante tenere coperto con la pellicola il resto della pasta per evitare che si secchi.
Ricoprite un vassoio con un canovaccio, spolverizzatelo con la semola e trasferiteci i cavatelli [25]. Riempite una pentola capiente con abbondante acqua salata, portate al bollore e versateci i cavatelli. Lasciate cuocere per circa 3-4 minuti, controllando la cottura con un assaggio [26]. Mentre i cavatelli cuociono, tirate fuori dal frigo la pastella e avvolgete i fiori di zucca ripieni [27].
Fate scaldare l’olio di semi (meglio se di arachidi) in un pentolino e quando sarà bollente, cioè quando raggiungerà la temperatura di circa 180°, immergete i fiori di zucca ripieni [28]. Lasciateli friggere per qualche minuto e quando risulteranno ben dorati e croccanti, scolateli con una schiumarola [29] e fateli asciugare su un vassoio ricoperto con carta assorbente. Trascorsi i 3-4 minuti di cottura, scolate i cavatelli e aggiungeteli al sugo con le cozze, dove lascerete proseguire la cottura per altri due minuti a fuoco vivace affinchè il sugo si concentri e i cavatelli si insaporiscano [30].
A questo punto aggiungete i fiori di zucca tagliati a listarelle che avevate tenuto da parte [31] e fateli saltare assieme al sugo e ai cavatelli fino a quando non saranno appassiti e il tutto non si sarà amalgamato [32]. Aggiustate di sale e pepe, se serve. Non vi resta che impiattare i cavatelli ai fiori di zucca cozze e zafferano e decorare il piatto con un fiore di zucca ripieno [33]!