I cavatelli ai fiori di zucca cozze e zafferano sono un primo piatto che esalta il gusto tradizionale e genuino di questa tipica pasta di semola in modo sfizioso e ricco di gusto. Con questa ricetta vogliamo mettere in risalto la bontà di questo formato di pasta fresca tipico del sud Italia, con il gusto dei frutti del mare e della terra, creando un tripudio di colori e sapori mediterranei a cui è davvero difficile rinunciare. La consistenza corposa e piena dei cavatelli viene messa in risalto dalla sapidità delle cozze, che assieme allo zafferano formano un sughetto colorato e dal gusto deciso. Il segreto, però, è il fiore di zucca: deve essere freschissimo! Come fare a riconoscerlo? Basta controllare che il fiore sia gonfio, con i margini ben distesi e senza arricciature e che il calice del fiore sia appena aperto. I fiori di zucca  ravviveranno il sugo di cozze e zafferano e saranno anche una guarnizione tutta da assaporare. Ripieni di burrata e pomodorini secchi, una volta fritti in pastella, diventeranno la croccante apertura di questo piatto. Preparate i cavatelli ai fiori di zucca cozze e zafferano e stupirete i vostri ospiti mettendo in tavola un connubio di sapori mediterranei che saranno un piacere per gli occhi e per il palato!