Per realizzare la pasta con le sarde, per prima cosa pulite il finocchietto selvatico eliminando le parti più coriacee dei gambi [1]. In una pentola portate a bollore 3 litri di acqua, poi aggiungete il finocchietto e fatelo bollire per 3-4 minuti se tenero, oppure 10-12 minuti se tardivo [2]. Scolate il finocchietto [3] e tenete l’acqua di cottura da parte.
Trasferite il finocchietto in un colino e schiacciatelo per eliminare l’acqua in eccesso [4]. Aggiungete il liquido ottenuto all’acqua di cottura tenuta da parte [5]. Infine tritate il finocchietto [6].
Preparate l’acqua allo zafferano: tostate i pistilli di zafferano in un pentolino per un paio di minuti [7], poi sfumate con l’acqua [8] e portate a bollore [9]. Quando comincerà a bollire, spegnete il fuoco e lasciate riposare per 15-20 minuti.
Tenete da parte e passate alla mollica croccante: versate in un mixer la salsa di pomodoro e l’olio [10] insieme all’aglio tritato finemente [11] e all’origano [12].
Unite anche il peperoncino [13] e il prezzemolo [14], poi frullate per ottenere un composto omogeneo [15].
Trasferite il composto in una ciotola e aggiungete il pangrattato [16], poi mescolate bene per amalgamare [17]. Sgranate il tutto con un colino a maglie larghe o uno scolapasta così da eliminare l’umidità, avendo cura di rimettere nella ciotola i residui trattenuti dal colino [18].
Versate il pangrattato così ottenuto in una padella [19], salate e tostate fino a quando diventerà asciutto e croccante [20]. Ora potete dedicarvi alla pulizia delle sarde: preparate un paio di ciotole con acqua e ghiaccio che vi serviranno per eliminare il sangue dal pesce durante le fasi della pulizia. Tagliate la testa [21], le pinne dorsali e quelle ventrali, riponendo man mano le sarde in una delle ciotole con acqua e ghiaccio. 
Aprite le sarde a libro, rimuovete la lisca [22] e sciacquatele nella seconda ciotola con acqua e ghiaccio. Scolate le sarde pulite e adagiatele su un vassoio foderato con carta assorbente [23], poi tamponate bene per asciugarle. Infine tritatele grossolanamente dividendo ciascuna in 3 pezzi [24].
Siete pronti per cuocere il condimento: mondate e tritate finemente i cipollotti [25], poi fate soffriggere in un tegame con l’olio, l’aglio tritato [26] e le acciughe [27], tenendo da parte l'olio della conserva.
Quando le acciughe iniziano a sfaldarsi [28] aggiungete anche un goccio del loro olio e il peperoncino. Dopo qualche minuto versate l’acqua allo zafferano [29] e i pinoli [30].
Unite anche l’uva passa [31] e il finocchietto [32]. Mescolate bene, poi aggiungete le sarde [33].
Regolate di sale [34] e, se necessario, aggiungete altra acqua: le sarde dovranno risultare coperte. Nel frattempo, portate a bollore l’acqua di cottura del finocchietto; se non dovesse bastare potete allungarla con altra acqua. Salate a bollore e cuocete gli spaghettoni per il tempo indicato [35], dopodiché scolateli nel tegame col condimento [36].
Aggiungete ancora un giro d'olio e saltate la pasta per massimo un minuto, mescolando delicatamente [37]. Completate il piatto con la mollica croccante [38] e servite subito la vostra pasta con le sarde [39]!