Portate a bollore abbondante acqua e tuffateci il riso, cuocetelo per 10 minuti; scolatelo e raffreddatelo sotto acqua fredda corrente. Tenetelo da parte. Mettete nel mixer aglio e cipolla [1] e tritalei finemente [2], tagliate le punte del peperoncino, eliminate i semini interni e tagliate poi a fetttine schiacciate anche l'aglio [3].
Scaldate nel wok l’olio di arachidi e aggiungetevi il trito insieme al peperoncino [4]; fate soffriggere qualche minuto a fuoco vivace; nel frattempo tagliate il pollo a listarelle [5] da cui ricaverete una dadolata [6];
Aggiungete il pollo nel wok [7] efate dorare bene; dopo un paio di minuti aggiungete anche i gamberetti. [8] Proseguite la cottura per altri due o tre minuti a fuoco vivace e dopo un paio di minuti aggiungete le spezie [9]
e subito dopo il pomodoro [10], mescolate con un cucchiaio di legno e portate a semibollore, aggiungete la salsa di soya [11].Colate bene il riso [12]
e unitelo nel wok [13] al resto della preparazione, saltatelo almeno due tre minuti così da farlo diventare croccante.Preparate la frittatina: fate scaldare in una padella antiaderente un cucchiaio di olio evo e sbattete le uova leggermente [14] con un pizzico di sale e versate il composto nella padella [15];
fate cuocere a fuoco medio un paio di minuti e poi aiutandovi o con il coperchio o con una spatola girate la frittatina [16] e cuocete per altri due minuti; trasferite su un tagliere [17] e avvolgetela ancora calda su se stessa, tagliate ora a listarelle [18].Unite anche la frittatina al resto degli ingredienti e impiatte il tutto.