Ultimamente le patate sono state una grande fonte di ispirazione per le nostre ricette… abbiamo realizzato appetitosi burger di patate, una sfiziosa sbriciolata e una crostata di patate e siamo riusciti a inserirle addirittura in una golosa chocolate potato cake. Oggi sfruttiamo la versatilità di questo tubero per preparare uno snack rustico e incredibilmente ghiotto: le bombe di patate veloci! Non immaginatevi chissà quali lunghi tempi di lievitazione, grazie all’utilizzo del lievito istantaneo l’impasto sarà pronto nel giro di mezz’ora e potrete divertirvi a farcirlo con i vostri ingredienti preferiti oppure scegliere un classico ripieno di prosciutto e scamorza, come abbiamo fatto noi. Giusto il tempo di friggere le vostre creazioni e avrete un fantastico finger food caldo, morbido e filante da servire ai vostri amici, che vi staranno già aspettando con l’acquolina in bocca! Non tergiversate allora, prendete gli ingredienti e cominciate subito a impastare… le bombe di patate veloci avranno un successo strepitoso!