Il danubio salato è uno dei rustici più famosi della cucina partenopea, insieme al babà salato , al babà rustico, al casatiello e al tortano, non può mancare sulla tavole delle feste. La sua forma accattivante richiama la convivialità: una volta posto al centro della tavola ogni pallina si deve staccare rigorosamente con le mani! Questi morbidi bocconcini custodiscono un filante e gustoso ripieno da assaporare morso dopo morso. L’origine di questa ricetta è legata a due leggende: la prima attribuisce la nascita del danubio alla zia austriaca del celebre pasticcere napoletano Scaturchio, l’altra rimanda all’epoca dei Borbone con il matrimonio tra Ferdinando I e Maria Carolina d’Asburgo Lorena e le influenze culinarie dei cuochi viennesi. Le radici di questo appetitoso piatto sono quindi dubbie, ma la sua bontà è una certezza! E se non vi basta la versione salata allora dovete provare quella dolce e quella ripiena alla Nutella!Scoprite anche il nostro wool roll bread, un pane davvero curioso, ripieno di formaggio!