Per preparare le penne al ragù di verdure, iniziate dalla pulizia dei funghi champignon. Tagliate il gambo [1], quindi passateli con un panno per togliere la terra in eccesso, senza sciacquarli sotto l’acqua [2]; a questo punto tagliate i funghi a cubetti [3].
Spuntate le zucchine, tagliatele prima a fettine e da queste ricavatene dei cubettini dello stesso spessore dei funghi [4]. Tritate finemente anche la cipolla [5], e tagliate i pomodorini a metà [6].
Una volta preparate tutte le verdure dedicatevi alla cottura. Per prima cosa in un tegame abbastanza capiente soffriggete la cipolla tritata insieme ad un filo d’olio [7]. Quando sarà ben appassita aggiungete i funghi champignon [8], salate, pepate e lasciate cuocere una decina di minuti. Quindi unite anche i cubetti di zucchine [9] e cuocete ancora per pochi minuti.
A questo punto unite anche i pomodorini datterini [10], lasciate appassire leggermente e spegnete il fuoco [11]. Nel frattempo cuocete la pasta in abbondante acqua bollente [12].
Scolate quindi la pasta e versatela nella pentola con le verdure [13], unite anche il prezzemolo e il Grana Padano DOP [14], amalgamate bene il tutto e servite le vostre penne al ragù di verdure ancora calde [15]!