La pasta al ragù di verdure è un primo piatto vegetariano molto colorato, che fa venire voglia d’estate! Il ragù di verdure è un’ottima alternativa al tradizionale ragù di carne, sicuramente più adatto alla stagione primaverile! Un piatto molto allegro, perfetto per chi ama le verdure, ma piacerà molto anche a chi solitamente non le apprezza! Zucchine, funghi e pomodorini cotti insieme per amalgamare alla perfezione tutti i sapori e rilasciare al piatto un gusto unico; il trucco sta nel tagliare le verdure della stessa dimensione in modo da avere anche un equilibrio in bocca e un ordine visivo. Utilizzate sempre verdure di stagione per esaltarne al meglio i veri profumi e servite le vostre penne al ragù di verdure ancora calde!