Se siete amanti delle polpette e volete sperimentare nuove ricette, che non siano le classiche polpette di carne, oggi vi mostriamo come preparare le polpette di pollo! Abbiamo scelto di realizzare una ricetta facile e veloce che permette di riutilizzare il petto del pollo allo spiedo che spesso avanza. Le polpette di pollo sono dei bocconcini, teneri e croccanti, che custodiscono uno dei ripieni più amati da grandi e piccini: la mozzarella filante! Il petto di pollo non sarà più asciutto e poco appetitoso ma si trasformerà in qualcosa di veramente speciale. Le polpette di pollo sono perfette per moltissime occasioni... anche un semplice aperitivo può essere quella giusta! Preparatene in abbondanza, servitele insieme alle più svariate salse e gustatele in compagnia dei vostri amici! Dopo aver provato la nostra versione fritta provate anche le nostre polpette di pollo in vasocottura e le polpette di pollo all'arancia, cotte in padella!