Per preparare la crostata morbida al melone iniziate dalla base: in una ciotola versate il burro morbido a pezzetti [1] e iniziate a lavorarlo con le fruste elettriche. Appena si sarà ammorbidito aggiungete lo zucchero [2] e continuate a montare il composto fino a che non sarà cremoso [3]. 
Aggiungete il primo uovo [4] e lavorate con le fruste elettriche sino a che non sarà ben assorbito. Aggiungete poi anche il secondo uovo e lavorate sino a che anche questo non sarà completamente amalgamato. Aggiungete ora il lievito [6]. 
A questo punto unite una parte della farina [7] e mescolate ancora con le fruste elettriche [7]. Aggiungete poi la farina rimasta [8] e mescolate con una spatola [9]. 
Una volta che avrete ottenuto un impasto piuttosto denso e omogeneo [10], versatelo in uno stampo furbo da 22 cm, precedentemente imburrato, e livellatelo con una spatolina a gomito [11]. Infornate in forno statico gia caldo a 180° per circa 25 minuti. Una volta pronta la crostata, sfornate e lasciate intiepidire a temperatura ambiente [12].
Mentre la crostata cuoce potete preparare la crema: versate il latte in un pentolino e portatelo a sfiorare il bollore [13]. Nel frattempo in un altro pentolino versate i tuorli e lo zucchero [13]. Amalgamate bene con un mestolo di legno e aggiungete l'amido [15]. Mescolate ancora fino ad ottenere un composto omogeneo, senza incorporare aria. 
Non appena il latte inizierà a bollire, versatene una piccola quantità nel composto di uova [16] e mescolate. Aggiungete poi il resto del latte e mescolate ancora [17]. Riportate sul fuoco e, mescolando con una frusta, cuocete sino a che la crema non si sarà addensata e avrà quasi raggiunto nuovamente il bollore [18]. 
Trasferite la crema ottenuta in una ciotola e coprite con pellicola a contatto [19], lasciate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Quando la crema sarà fredda prendete il melone: tagliatelo a metà e togliete i semi con l’aiuto di un cucchiaio [20]. Con uno spallinatore di dimensione 2 cm ricavate circa 30 palline [21]. 
Trasferitele in una ciotola [22] e tenetele in frigo fino al momento di utilizzarle. Ora recuperate il restante melone e grattate con un cucchiaio 100 g di polpa. Trasferitela in una ciotola [23] e frullate con un mixer a immersione [24]. 
Dovrete ottenere una polpa liscia [25]. Riprendete la crema fredda dal frigo e lavoratela con la frusta per un paio di minuti, aggiungete poi la polpa di melone frullata [26] e mescolate bene con la frusta per incorporarla [27].
A questo punto rovesciate la base della crostata su un piatto, in modo da avere la cavità rivolta verso l'altro [28]. Versate all'interno la crema e livellatela [29]. Riprendete ora le palline di melone e posizionatele intorno al bordo solo per metà della crostata [30].
Aggiungete poi le altre in modo da comporre una mezza luna [31] e spolverizzate con lo zucchero a velo il bordo della crostata morbida [32]. Decorate con le foglioline di menta e servite [33]. 