Le brioches variegate al cacao sono un'alternativa alle tradizionali brioches e possono essere una deliziosa coccola mattutina o un irresistibile peccato di gola pomeridiano. Due strati di impasto, uno alla vaniglia e l'altro al cacao, sono lavorati e legati in un lievitato bicolore che conquista gli occhi ancor prima che il palato: le brioches si presentano infatti in una forma che evoca un bocciolo di rosa, risultando perfette per una romantica colazione a sorpresa o per una merenda deliziosa.E' necessario piegare l'impasto più volte per ottenere una morbidezza finale eccezionale e ne vale davvero la pena! Lasciatevi ipnotizzare dalla vorticosa spirale e dalla delicatezza di queste brioches variegate al cacao: alzarsi al mattino sarà d'ora in poi una vera gioia!