Morbida e dal sapore delicato, la nostra torta carote e yogurt è un dolce casalingo e genuino, perfetto per la merenda dei bambini, da servire a colazione ma anche come fine pasto. Prima di realizzare questa semplice ma golosa ricetta abbiamo ripercorso tutti i nostri dolci a base di carote e ci siamo ispirati alla tradizionale carrot cake ma anche alla torta di carote con farina di mandorle... provando e testando dalla cucina di GZ è arrivata una torta dal gusto leggero, scioglievole all'assaggio, con un impasto da poter personalizzare per sfruttare la vostra fantasia in cucina! Noi per esempio abbiamo voluto dare un tocco vellutato e fresco accompagnando le fette di questa torta con una crema allo yogurt greco aromatizzata allo zenzero fresco. A questa delizia soffice e gustosa non resisterebbe neanche il frenetico Bianconiglio di Alice nel Paese delle meraviglie, che con il suo celeberrimo aplomb inglese, gusterebbe la torta sorseggiando una profumata tazza di tè speziato, consiglio che vi diamo anche noi!