Tra le svariate ricette della cucina francese ce n’è sicuramente una che nel tempo è diventata una vera e propria istituzione della pasticceria: il bavarese. Questo dolce, essenzialmente composto da crema inglese, gelatina in fogli e panna, è uno tra i più amati in assoluto. E non è difficile capirne il motivo. Infatti il suo sapore rotondo, la sua consistenza budinosa, così come l’aspetto raffinato e candido, chiudono egregiamente un pranzo o una cena importante a più portate. Se a questo punto vi state preoccupando della difficoltà, state tranquilli. Il bavarese ha una diffioltà medio alta, ma al solito vi spieghiamo passo passo come riuscire a preparare un bavarese perfetto... e il vostro dessert sarà assicurato! Alla fine anche un francese non riuscirà a non esclamare: "Excellent"!