In cucina, come nella vita, ci sono dei capisaldi. Soprattutto quando si è bambini e l'ora della merenda o la colazione sono i momenti più divertenti e golosi. Pane e Nutella o latte e biscotti! Ed ecco che noi inguaribili nostalgici davanti al bicchiere di latte freddo ci siamo illuminati e non abbiamo resistito dal preparare i biscotti per accompagnarlo: i Cookies (o Chocolate Chip Cookies), i famosi biscottoni rotondi e burrosi con gocce di cioccolato, resi famosi da tante pellicole americane. Come spesso accade, anche la ricetta dei Cookies nasce per caso, intorno agli anni '30  nella cucina di Ruth Wakefield la padrona dell'albergo “Toll House Inn”. Ruth aveva terminato il cacao in polvere che solitamente utilizzava per preparare i biscotti al burro per i suoi clienti. Così decise di tritare finemente una barretta di cioccolato e aggiungerla all'impasto, immaginando che si sarebbe sciolta. In realtà i pezzetti rimasero intatti, ma i suoi clienti furono entusiasti di questa golosa versione. Sembra dunque sia nato così quello che divenne il biscotto più famoso d'America.Ancora oggi, i Cookies di Ruth sono una delle preparazioni americane più conosciute al mondo, ma questo non la sottrae alle tante versioni esistenti come quella arricchita con mirtilli e pistacchi o i double chocolate chip cookies, per veri chocolate-addicted, oppure la versione cocco e lime, per chi ama i sapori esotici, tutte accomunate dall’inconfondibile friabilità e dalla forma tondeggiante, tipiche di questi biscotti. Preparare i cookies con la nostra versione è davvero semplice: in pochi minuti potrete ottenere dei golosi biscotti dal sapore di burro e zucchero, ricchi di gocce di cioccolato! La dolcezza è servita!Scoprite anche la nostra torta cookies!