Per realizzare i brownies per prima cosa tritate e sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria o al microonde e versatelo in una ciotola [1]. Sciogliete anche il burro e unitelo al cioccolato fuso [2], poi mescolate energicamente con una marisa [3] e lasciate intiepidire.
Nel frattempo tostate le nocciole in una padella [4] e tenetele da parte. In una ciotola capiente versate le uova e lo zucchero [5], poi montatele con le fruste elettriche aggiungendo anche il sale [6].
Quando avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso unite il composto di cioccolato e burro intiepidito [7] e mescolate per un paio di minuti con le fruste. Infine setacciate la farina [8] e il cacao nella ciotola [9].
Incorporate le polveri con le fruste fino ad ottenere un impasto lucido e omogeneo [10]. A questo punto unite le nocciole tostate [11] e incorporatele con una marisa [12].
Rivestite uno stampo da 21x28 cm con carta forno [13], versate l’impasto all’interno e livellatelo in modo uniforme [14]. Cuocete in forno statico a 180° per 25 minuti [15].
Trascorso il tempo di cottura sfornate e lasciate raffreddare completamente [16], poi dividete in quadrati [17]. I vostri brownies sono pronti per essere gustati [18]!