Se siete amanti del cioccolato e non volete rinunciare nemmeno nel periodo estivo, non vi resta che elevare la vostra passione..."al cubo"! La crumb cake al cioccolato e ciliegie è una torta irresistibile per una merenda golosa, da servire proprio tagliata a cubotti. Un impasto profumato al cioccolato fondente, viene insaporito con mandorle tostate e ingentilito dalla presenza di polpose ciliegie rosse. La caratteristica della crumb cake, che noi abbiamo anche realizzato con frutta estiva o alle pere, è il crumble del primo strato che dona alla torta una nota croccante e leggermente sapida. Un binomio perfetto tra la morbidezza sotto e le briciole friabili sopra, tutto da mordere!