Per preparare i cracker di farro, iniziate versando la farina di farro in una ciotola capiente, aggiungete il sale fino [1] e le foglioline di timo fresco [2] e mescolate bene. Unite il burro [3]
e amalgamatelo al composto di farina sbriciolandolo con le mani [4], poi versate il vino bianco [5] e l’olio d’oliva [6] e continuate a lavorare il composto con le mani.
Quando l’impasto sarà bello compatto, trasferitelo su un piano di lavoro leggermente infarinato [7] e stendetelo con un mattarello fino ad ottenere una sfoglia di 28x24 cm dello spessore di circa 4-5 mm. Bucherellate l’impasto con l’apposito rullo bucasfoglia [8] altrimenti con i rebbi di una forchetta, poi dividetelo in quadratini di circa 4 cm di lato utilizzando una rotella tagliapasta dentellata [9]: in tutto dovreste ottenere circa 38 cracker.
A questo punto unite in una ciotolina i semi di papavero, il sale grosso (se preferite potete ometterlo oppure ridurre le dosi) [10], i semi di girasole [11] e i semi di lino [12] e mescolate con un cucchiaino.
Trasferite i quadratini di sfoglia su una leccarda foderata con carta forno e spennellateli con poca acqua [13], poi cospargete la superficie con il mix di semi e sale grosso, premendo delicatamente con le mani per farlo aderire [14]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 25 minuti, nel ripiano di mezzo del forno. Una volta cotti lasciateli raffreddare, dopodiché i vostri cracker di farro saranno pronti per essere sgranocchiati [15]!