Per preparare la crostata con crema al tè matcha come prima cosa iniziate a preparare la pasta frolla. Versate il burro freddo a cubetti nel contenitore di un mixer dotato di lame, aggiungete la farina 00 [1] e frullate il tutto fino ad ottenere un composto sbricioloso. Aggiungete poi la farina di mandorle [2], lo zucchero di canna integrale [3] e frullate nuovamente il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo. 
A questo punto aggiungete l'uovo intero [4] e frullate nuovamente il tutto [5]. Trasferite poi la pasta frolla su un piano leggermente infarinato e lavoratela per pochi secondi [6]. 
Realizzate un panetto e avvolgetelo nella pellicola per alimenti [7] e riponete in frigorifero a rassodare per almeno 40 minuti. Nel frattempo occupatevi di preparare la crema al tè matcha. Versate il latte in un pentolino [8] e scaldatelo fino a sfiorare il bollore. Nel frattempo versate in una ciotola i tuorli, lo zucchero e l'amido di mais [9]; sbattete rapidamente con una frusta. 
Aggiungete poi il tè matcha [10] e mescolate nuovamente. Non appena il latte sarà caldo versatelo all'interno del composto appena preparato [11] e sbattete con la frusta. Aggiungete anche il miele [12], mescolate
e trasferite il composto nuovamente nel pentolino [13]. Cuocete per pochi minuti a fiamma bassa, mescolando sempre fino a che la crema non si sarà addensata [14]. A questo punto versatela all'interno di una pirofila, coprite con pellicola a contatto [15] e lasciare raffreddare in frigorifero. 
Ora, imburrate uno stampo rettangolare da 35,5x10,5 [16]. Riprendete la pasta frolla e stendela su un piano leggermente infarinato [17], in modo da ricavare un rettangolo dello spessore di mezzo cm. Aiutandovi con il mattarello trasferite la pasta sullo stampo [18]
e utilizzando i polpastrelli fate aderire la pasta frolla allo stampo [19]. Eliminate l'eccesso di pasta utilizzando un coltellino [20] e bucherellate il fondo della crostata con una forchetta [21]. 
Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 15 minuti nel ripiano centrale fino a che non sarà ben dorata [22]. Poi lasciatela raffreddare completamente prima di sformarla [23]. A questo punto lavorate la crema per qualche secondo con una spatola, trasferitela in una sacca da pasticcere e utilizzatela per farcire la crostata [24]. 
Livellate poi la superficie [25] e decorate con i mirtilli freschi [26], le more e qualche fogliolina di menta. La vostra crostata al tè matcha è pronta per essere servita [27]! 