In molti lo definiscono un elisir della salute, altri lo bevono solo per puro piacere e per trarne calore... ma per realizzare una qualità particolare come il tè matcha occorre molto tempo e una tipologia specifica di foglie che vengono prima essiccate e poi polverizzate. Certamente per gustare a pieno una tazza di questa bevanda bisognerebbe fare un viaggio nel lontano Oriente, più precisamente in Giappone, ma anche in Italia è possibile trovare questa polvere dal gusto erbaceo. Non vogliamo imitare le tradizioni e l'arte di preparare il tè, perché probabilmente non ne saremmo capaci e perché preferiamo fare quello che ci viene meglio: un buon dolce! Dopo i plumcake, perfetti per la colazione, oggi vi proponiamo un dessert davvero raffinato... la crostata con crema al tè matcha vi conquisterà sin dal primo sguardo! Un guscio di frolla fragrante dal colore ambrato grazie alla presenza di zucchero di canna integrale avvolge una vellutata crema color "verde pistacchio", che potrà ingannare i vostri amici... ma dopo averla assaggiata, chi indovinerà l'ingrediente segreto? 