Per preparare la focaccia integrale con lievito madre, versate la farina integrale e la farina manitoba nella ciotola di una planetaria munita di gancio [1], aggiungete il lievito madre già rinfrescato nelle 24 ore precedenti [2] e l’acqua [3] e azionate per ottenere un impasto liscio.
Ora unite il sale [4] e l’olio [5] e lavorate il tutto per circa 10 minuti fino a che non saranno stati completamente assorbiti. Quando l’impasto risulterà liscio e ben incordato versatelo su un piano di lavoro infarinato [6].
Pirlate l’impasto facendolo girare fra le vostre mani per ottenere una forma sferica regolare [7], poi trasferitelo in una ciotola. A questo punto iniziate a fare la prima piega, sollevando un lembo dell’impasto [8] e portandolo verso il centro [9].
Ruotate la ciotola, prendete un altro lembo dell’impasto [10] e portatelo al centro [11], poi ruotate nuovamente la ciotola e ripetete l’operazione per altre 2 volte, per un totale di 4 pieghe. Coprite la ciotola con un canovaccio e lasciate riposare l’impasto per 15 minuti, dopodiché ripetete le 4 pieghe. Coprite ancora la ciotola e fate riposare per altri 15 minuti, prima di effettuare altre 4 pieghe per la terza e ultima volta. A questo punto coprite la ciotola con pellicola [12] e lasciate lievitare a temperatura ambiente, lontano da correnti d’aria, per 6 ore. Trascorso questo tempo, riponete la ciotola in frigorifero e lasciate maturare l’impasto per 18 ore.
Trascorso il tempo di maturazione, rimuovete l’impasto dal frigorifero [13] e stendetelo con le mani in una teglia di 35x28 cm ben oliata [14]. Coprite la teglia con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per altre 2 ore [15].
Nel frattempo preparate l’emulsione versando l’olio e l’acqua in una ciotolina [16] e mescolando con una forchetta. Una volta lievitata, imprimete i buchi sulla focaccia premendo i polpastrelli nell’impasto; se dovesse risultare faticoso potete ungervi le mani con l’olio [17]. Versate l’emulsione distribuendola su tutta la superficie [18].
In ultimo cospargete con rosmarino [19] e sale grosso a piacere [20]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 210° per circa 30 minuti. Una volta pronta, gustate la vostra focaccia integrale con lievito madre ancora calda oppure lasciatela raffreddare su una gratella [21]!