Per preparare il crostino con uova alla benedict e pancetta, iniziate dalla salsa olandese: prendete il burro chiarificato, scioglietelo in un pentolino o nel microonde e tenetelo da parte. Con uno coltellino a lama liscia tritate finemente lo scalogno [1]. In un pentolino versate l’aceto [2], l’acqua, il pepe in grani e lo scalogno [3]
e fate bollire il composto [4]. Filtrate il liquido fatto bollire, trasferendolo in una casseruola a bagnomaria (oppure predisponete un bagnomaria classico, se non si possiede una casseruola con il bagnomaria incorporato) [5]. Aggiungete anche i tuorli [6] nella stessa casseruola. 
e muniti di frusta sbattete il composto [7] costantemente a fuoco moderato.Salate e continuate a sbattere le uova [8] finché non si saranno addensate. A questo punto versate il burro chiarificato a filo [9], avendo cura di continuare a sbattere costantemente, finché tutto il burro non sarà incorporato e la salsa risulterà “montata” (questa operazione richiederà più o meno 6 minuti).
A questo punto togliete la casseruola dal fuoco e aggiungete il succo di limone [10]. Mettete da parte la salsa [11], mantenendola in caldo, o trasferendola in una ciotola (a temperatura ambiente, non in frigorifero). Tostate il pan brioche in forno in padella con un filo d’olio [12] 
da entrambi i lati [13], sino a renderlo dorato e croccante [14]. Saltate in padella la pancetta a dadini [15] 
finchè non saranno croccanti. Scolateli su un vassoio rivestito con carta assorbente [16]. Per ultimo dedicatevi alla cottura delle uova, così da servirle calde. In una pentola versate l’acqua e l’aceto [17], ponetela a scaldare e, nel frattempo, rompete l'uovo in una ciotolina a parte, facendo attenzione a non danneggiare il tuorlo. Una volta che l'acqua avrà raggiunto il bollore, mescolate con una frusta per creare un vortice [18], 
al centro del quale verserete l'uovo intero [19]. Attendete che l’uovo emerga leggermente. Prima di poter togliere l’uovo dall’acqua attendete un paio di minuti. Tiratelo su con la schiumarola [20], poggiatelo su un piatto e ripetete la stessa operazione per le uova restanti. Ora componete le vostre uova alla benedettina: adagiate la rucola sul pan brioche tostato [21], 
adagiate sopra l’uovo ancora tiepido [22] e aggiungete un cucchiaio abbondante di salsa olandese [23]. Pepate a piacere e decorate il crostino con la pancetta a cubetti [24].