Un uovo in camicia dal cuore fondente, un pane fragrante e una vellutata salsa olandese: è così che nasce il nostro crostino con uova alla benedict e pancetta, arricchito con una nota stuzzicante e croccante conferita da irresistibili dadini di pancetta affumicata. Il segreto per realizzare un perfetto uovo alla benedict è naturalmente la cottura impeccabile dell'uovo: un morbido e candido guscio di albume che racchiude un tuorlo fondente e saporito vi garantirà un'esplosione di gusto al primo taglio. Gustate questo delizioso crostino in occasione di un brunch, come vuole la tradizione statunitense, oppure servitelo come sfizioso e ricco antipasto. 