Per preparare i cannoli siciliani ricordate di porre a scolare la ricotta fresca in un colino per una notte, così perderà il suo siero. Iniziate la preparazione dall'impasto: in una ciotolina sciogliete il sale nell'aceto [1]. Setacciate la farina [2] e unite la cannella [3].
Aggiungete lo strutto [4], iniziate a impastare con le mani [5] e poi versate lo zucchero [6].
Aromatizzate con la scorza di arancia [7], unite poi l'uovo [8] e il Marsala [9].
Per finire versate l'aceto in cui avete sciolto il sale [10]. Proseguite impastando a mano [11] fino a raccogliere tutti gli ingredienti, trasferitevi quindi sulla spianatoia leggermente infarinata e formate un panetto [12].
Coprite con pellicola e ponete in frigo per 2 ore [13]. Prendete la ricotta che avrete fatto scolare tutta la notte come indicato in precedenza [14]. Unite lo zucchero [15].
Mescolate con la spatola [16], poi passate la crema in un colino [17] per ottenere un composto liscio e vellutato. Incorporate le gocce di cioccolato [18].
Coprite con pellicola e lasciate in frigorifero fino alla farcitura [19]. Prelevate 1/3 dell'impasto [20] e lasciate il restante coperto con pellicola per non farlo seccare. Passate il panetto nella sfogliatrice partendo dallo spessore più largo [21].
Ripiegate la sfoglia facendo in modo che i lembi si uniscano [22], per ripassare tra i rulli, diminuendo lo spessore di volta in volta [23] fino a raggiungere 1,5 mm di spessore [24].
Con un coppapasta del diametro di 10 cm [25] ritagliate dei dischi di pasta [26]. Avvolgete i dischi intorno allo stampo per cannoli [27].
Spennellate con pochissimo tuorlo la pasta su un lembo nel punto di chiusura (facendo attenzione a non andare sullo stampo) [28], richiudete e fate una leggera pressione per sigillare bene [39]. Man mano adagiate i cannoli su un vassoio e copriteli con un canovaccio [30].
Friggete i cannoli in olio di semi a 175° immergendoli con una delle punte rivolte verso il basso prima di lasciarli nell'olio bollente [31], fino a doratura [32]. Durante la cottura girateli di tanto in tanto; si formeranno le tipiche bolle. Scolateli su carta per fritti [33].
Una volta che i gusci si saranno raffreddati, potrete sfilare i cilindri: fate una leggera pressione sul cilindro ed estraetelo [34]. Farcite i cannoli con la crema di ricotta utilizzando un sa-à-poche [35]. Guarniteli a piacere con granella di pistacchi [36].
Arricchite con scorza candita [37] e poi spolverateli con zucchero a velo [38]. Gustate subito i cannoli siciliani fatti in casa [39].