I cannoli siciliani rappresentano un'iconica specialità della cucina italiana. Questi dolci tradizionali sono apprezzati per la loro combinazione di croccantezza e cremosità, che li rende irresistibili. Il cannolo è realizzato con una cialda di pasta fritta che viene farcita con una vellutata crema di ricotta di pecora, aromatizzata con cannella e scorza di arancia. Un mix di aromi e profumi che richiamano i sapori della cucina siciliana. I cannoli sono dei dolcetti molto versatili, da gustare come dessert  ma anche come street food da farcire al momento. Come tutte le ricette regionali, anche per i cannoli siciliani esistono segreti e versioni che cambiano da città a città o da famiglia a famiglia: c'è chi sceglie di aggiungere cacao oppure di aromatizzare l'impasto con il Marsala, proprio come nella ricetta che trovate qui, realizzata per noi da Edoardo Dolcimascolo, Chef e titolare del ristorante 13 giugno, che propone i migliori piatti siciliani. Scoprite come preparare a casa i cannoli siciliani e provate anche altri dolci tipici come la cassata, le cassatine, le iris e le paste di mandorla.