Per preparare le meringhe sfumate prendete le uova e separate i tuorli dagli albumi [1]. Versate gli albumi in una planetaria munita di frusta [2] e iniziate a montarli a neve ferma; setacciate lo zucchero a velo in una ciotola [3] e
aggiungetelo un cucchiaio alla volta agli albumi [4]. Continuate con la planetaria [5] fino ad ottenere una meringa bianca e spumosa [6].
Mettete qualche cucchiaio della meringa che avete ottenuto in una ciotolina e aggiungete del colorante alimentare liquido (oppure in pasta) a seconda del colore e della sfumatura che desiderate ottenere [7]: nel nostro caso abbiamo scelto il colorante rosso per avere delle meringhe rosa; mescolate bene con un cucchiaino per avere una colorazione uniforme. Prendete una sac-à-poche con bocchetta stellata e con un pennello sporcate i bordi con la meringa che avete colorato [8], poi con l’aiuto di una spatola trasferite nella sac-à-poche anche la restante meringa bianca (senza colorante) che avete tenuto da parte [9].
Su una leccarda imburrata e foderata con un foglio di carta da forno fate dei ciuffetti di meringa distanti l’uno dall’altro: con le nostri dosi dovrete ottenere 24 pezzi [10]. Fate asciugare le meringhe in forno ventilato a 90° per almeno 3 ore, mantenendo lo sportello del forno socchiuso. Una volta pronte [11], sfornate e fate raffreddare: le vostre meringhe sfumate sono pronte per essere servite; potete utilizzare anche altri colori, come ad esempio il blu [12], oppure mescolare differenti tonalità per ottenere sfumature diverse!