Le meringhe: piccole delizie candide, gustose ed eleganti. Ma avete mai pensato di aggiungere un tocco di colore per rendere questo dessert più divertente e particolare? Nella nostra ricetta vi proponiamo le meringhe sfumate, un' originale variante delle classiche meringhe da gustare a merenda in compagnia dei vostri bambini. Con del semplice colorante alimentare otterrete un vivace mix di colori, che potrete realizzare seguendo la vostra fantasia e il vostro gusto. Guardando questi dolcetti è davvero impossibile non pensare a piccole nuvole variopinte che risplendono dei riflessi del cielo: sbizzarritevi a creare sfumature uniche e farete la gioia dei più piccoli! E se volete realizzare una variante originale delle meringhe, provate anche la versione vegana!