Per preparare gli gnocchi gratinati con zucca e toma cominciate lessando queste ultime. Sistematele in una pentola con acqua fredda [1] e accendete il fuoco. Dal momento in cui l’acqua sarà a bollore contate circa 30-40 minuti, a seconda della loro grandezza. Pelatele mentre sono ancora calde e subito dopo schiacciatele sulla farina che avrete versato sulla spianatoia [2]. Aggiungete poi l’uovo leggermente battuto insieme a un pizzico di sale [3]
e impastate il tutto con le mani [4] fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto [5]. Ricordate che lavorandoli troppo, gli gnocchi diventeranno duri durante la cottura, quindi limitatevi ad impastare il necessario. Prelevate una parte di impasto e stendetelo con le punte delle dita per ottenere dei bigoli, cioè dei filoni, spessi 2 centimetri [6]; per farlo aiutatevi infarinando la spianatoia, di tanto in tanto, con della semola. Nel frattempo, coprite l'impasto rimanente con un canovaccio per evitare che si secchi.
Poi tagliate i filoncini a tocchetti [7] e facendo una leggera pressione con il pollice trascinateli sul riga gnocchi per ottenere la classica forma [8]. Se non avete il riga gnocchi, potete utilizzare una forchetta e trascinarli sui rebbi; anche in questo caso, utilizzate la farina di semola per evitare che si appiccichino. Mano a mano che preparate gli gnocchi di patate sistemateli su un vassoietto con un canovaccio leggermente infarinato, ben distanziati l'uno dall'altro [9]. 
A questo punto occupatevi del condimento. Prendete la zucca già pulita e tagliatela prima a fette [10] e poi a dadini grandi circa 1 cm [11]. In un tegame versate un filo d'olio e aggiungete uno spicchio d'aglio tagliato a metà. Unite i rametti di rosmarino [12]
e quelli di salvia [13]. Lasciate insaporire a fuoco medio per 2-3 minuti, poi aggiungete la zucca [14]. Regolate di sale [15]
e mescolate bene [16]. Aspettate qualche minuto, poi eliminate i rametti di rosmarino [17], la salvia e l'aglio. Cuocete la zucca in totale per circa 12 minuti. Nel frattempo tagliate il formaggio a cubetti [18]. 
Quando la zucca sarà pronta [19], cuocete gli gnocchi pochi per volta in abbondante acqua bollente salata a piacere [20]. Man mano che sono pronti scolateli con una schiumarola e trasferiteli all'interno del tegame con la zucca [21]. 
Aggiungete un filo d'olio [22] e mescolate. Adesso componete le cocotte. In tutto ne otterrete 4. Disponete sulla base un primo strato di gnocchi alla zucca [23], aggiungete dei cubetti di toma e del Grana Padano DOP grattugiato [24].
Coprite con un secondo strato di gnocchi [25] e ultimate ancora con dei pezzetti di toma e del parmigiano grattugiato [26]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 8 minuti, poi azionate il grill alla massima potenza e ultimate la cottura fino a che non saranno ben gratinati. Ci vorranno un paio di minuti. Sfornate gli gnocchi, decorate con rametti di rosmarino e servite. 