Gli gnocchi di patate sono uno dei formati di pasta fatta in casa più amati. Oggi vi mostriamo un modo davvero unico per condirli. Preparando gli gnocchi gratinati con zucca e toma porterete in tavola un vero e proprio comfort food. Così morbidi si amalgameranno benissimo alla zucca e la toma contrasterà il suo gusto dolciastro in un equilibrio di sapori perfetto. Il profumo delle erbe aromatiche verrà assorbito dalla zucca e la gratinatura in forno permetterà di ottenere una piacevole crosticina esterna. E se siete amanti degli gnocchi vi consigliamo di provare anche gli gnocchi di zucca con salsa di taleggio e gli gnocchi alla bava! 