Per preparare i biscotti al tè verde, per prima cosa scaldate il latte in un pentolino, mettete in infusione le bustine di tè [1] e lasciate intiepidire lontano dal fuoco. Nel frattempo mettete il burro ammorbidito in una ciotola capiente insieme allo zucchero di canna [2] e al sale [3].
Iniziate a montare il composto con le fruste elettriche, poi unite i tuorli [4] e continuate a lavorare fino al loro completo assorbimento. A questo punto aggiungete la farina di tipo 2 e, una volta che si sarà incorporata, versate il latte aromatizzato [6] continuando a lavorare con le fruste.
In ultimo aggiungete la farina 00 [7] e mescolate ancora per circa un minuto fino ad ottenere un composto omogeneo [8]. Trasferitelo sul piano di lavoro e formate un panetto liscio e compatto [9], coprite con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora.
Ora potete occuparvi della ganache: tritate il cioccolato fondente al coltello [10], poi versate 150 g di panna in un pentolino, aggiungete le foglie di tè verde [11] e portate a bollore [12].
A questo punto filtrate la panna e versatela calda sopra al cioccolato tritato [13], poi mescolate con una spatola per ottenere una crema liscia e lucida [14]. Coprite con pellicola trasparente a contatto e lasciate riposare in frigorifero per circa 30 minuti [15].
Trascorso il tempo di raffreddamento della frolla, spolverizzate leggermente il panetto con la farina [16] e stendetelo per formare un rettangolo dello spessore di 3 mm [16]. Ricavate 60 dischi con un coppapasta del diametro di 8 cm [17], trasferiteli su una leccarda foderata con carta forno e decorateli incidendo la scritta “THE” con la punta di un coltello, se desiderate [18]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti. Una volta cotti, sfornate i biscotti e lasciateli intiepidire.
Nel frattempo riprendete la ganache dal frigorifero e aggiungete i restanti 100 g di panna fredda [19], poi montate leggermente la crema con le fruste elettriche [20] e trasferitela in un sac-à-poche [21].
Infine farcite metà dei dischetti con la ganache [22] e ricopriteli con i dischetti rimanenti [23]. I vostri biscotti al tè verde sono pronti per essere gustati [24]!