Per i veri amanti del tè del pomeriggio la scelta dei biscotti non può essere lasciata al caso: alla cannella, al limone o allo zenzero, sono tanti gli abbinamenti possibili a seconda dei propri gusti e della fragranza della miscela. Con i biscotti al tè verde però non avrete dubbi! Perfetti da accompagnare a una tazza di questa bevanda dalle mille proprietà, sono realizzati con una frolla semi-integrale farcita con una ganache al cioccolato che mette in risalto il delicato aroma del tè senza sovrastarlo. Eleganti e raffinati, i biscotti al tè verde sapranno deliziare i vostri ospiti con la loro semplice originalità!