Menta e cioccolato, cosa vi fa venire in mente? A noi un binomio vincente, con cui vi abbiamo già stuzzicato! Ricordate i cupcake menta e cioccolato o quando vi siete rinfrescati con un delizioso gelato alla menta e cioccolato? Oggi vi proponiamo di stupire a tavola con questo abbinamento in una preparazione di sicuro successo come la cheesecake menta e cioccolato. Un dolce, la cheesecake, che amiamo riproporre spesso, proprio come quei film che si guardano e riguardano, perché il finale ci piace troppo e, soprattutto, è sempre diverso! In questa ricetta la menta fresca,  si impone sul palato attraversando il gusto rotondo e intenso del cioccolato. Di questa cheesecake menta e cioccolato, e del piacevole incontro tra questi due ingredienti, restano solamente le briciole dolci della base biscotto… e ammettiamo che questo finale non ci dispiace per niente!