Per preparare l'insalata gratinata di radicchio, nocciole e scamorza, iniziate tritando le nocciole [1] e grattugiando la scamorza [2]. Lavate, togliete la base e le foglie esterne, quindi dividete a metà il radicchio [3];
dividetelo poi a 4-6 spicchi, in base alla grandezza [4]. Trasferite in una ciotola e condite con olio [5], sale [6] e pepe a piacere.
Aromatizzate con noce moscata [7] quindi insaporite il tutto mescolando [8]. Prendete 4 terrine adatte alla cottura in forno, spennellate la base con dell'olio [9].
Distribuite gli spicchi di radicchio al loro interno [10]. Cospargete la superficie con la scamorza grattugiata [11], distribuite anche le nocciole [12]
e qualche fogliolina di salvia [13]. Oleate ancora la superficie [14], poi passate in forno preriscaldato in modalità grill a 220° per 5 minuti, il tempo di far gratinare il formaggio e far tostare le nocciole [15]. Gustate la vostra insalata gratinata di radicchio, nocciole e scamorza ben calda.