Sapori d'autunno racchiusi in piccole terrine, così che ognuno possa avere il suo piccolo momento di felicità a tavola! Parliamo dell'insalata gratinata di radicchio, nocciole e scamorza: un'insolita insalata, si potrebbe definire, per chi è solito gustare questo piatto freddo o in altre vesti, ma mai caldo. Il radicchio baby si presta benissimo con la sua consistenza tenera per un breve passaggio in forno, giusto il tempo di familiarizzare con le croccanti nocciole e la filante scamorza. Aromatizzate tutto con foglie di salvia fresche che doneranno una nota ancora più speciale alla vostra insalata gratinata!