Per realizzare il baccalà alla livornese iniziate dalla preparazione del sugo: mondate e affettate le cipolle [1] scaldate un filo di olio di oliva in una padella, aggiungete lo spicchio di aglio intero sbucciato [2] e le fettine di cipolle [3].
Lasciate appassire per 3-4 minuti a fuoco dolce bagnando con poca acqua [4], quanto basta per non far asciugare troppo il soffritto. In una ciotola schiacciate i pelati [5], quindi versateli nel tegame con le cipolle [6]
Coprite con il coperchio [7] e cuocete a fuoco medio per circa 15 minuti. Nel frattempo cominciate a tagliare in tranci il baccalà dissalato [8] cercando di ottenere pezzi della stessa grandezza [9] (se avete acquistato il baccalà sotto sale potete dissalarlo seguendo le nostre indicazioni nella scheda: Come dissalare il baccalà).
Infarinate accuratamente i tranci di baccalà [10], quindi scaldate un filo di olio in un tegame e adagiate il baccalà [11] facendolo rosolare su entrambi i lati per alcuni istanti girandolo con delicatezza, salate [12] pepate.
Sfumate con il vino bianco [13] e lasciate evaporare [14]. Intanto il sugo sarà giunto a cottura, ora potete eliminare l'aglio [15],
quindi versate il sugo nel tegame con il baccalà [16], coprite con il coperchio [17] e lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 20 minuti, se mescolate fatelo con molta delicatezza per non sfaldare il baccalà. Intanto pelate le patate [18]
e tagliatele a cubetti [19]. Trascorsi i 20 minuti di cottura del baccalà, aggiungete anche le patate [20], coprite con il coperchio [21] e proseguite la cottura per altri 20 minuti, sempre facendo attenzione a rimestare per non sfaldare troppo il baccalà.
Lavate e tritate il ciuffo di prezzemolo [22], una volta che il baccalà sarà cotto, spegnete il fuoco e aromatizzate con il prezzemolo tritato [23]. Servite il vostro baccalà alla livornese ben caldo [24].