Per realizzare il Morzello versate l’acqua in una pentola capiente [1] e stemperate all’interno il concentrato di pomodoro [2], salate, aggiungete l’olio di oliva [3] e fate restringere il sugo per circa 3 ore a fuoco moderato, o finché non si sarà ben addensato. Questa cottura permetterà di ottenere un sugo dal gusto intenso per insaporire al meglio le interiora.
Intanto dedicatevi alla pulizia delle interiora: sciacquate accuratamente sotto acqua corrente, in alternativa potete chiedere al vostro macellaio di fiducia i pezzi di frattaglie giù puliti. Fate bollire la trippa per 25 minuti [4], o fino a quando le carni non risulteranno tenere, poi scolate [5] e tagliate a listarelle [6].
Ponete la trippa cotta in una ciotolina e tenete da parte [7]. Proseguite con la cottura del resto delle interiora, ponete tutti i restanti pezzi del vitello in una pentola [8], coprite con acqua e fate bollire per circa 40 minuti, finché anche questi non risulteranno teneri, testate la cottura infilzando le carni con una forchetta [9].
A cottura ultimata, prelevate le interiora, scolatele bene [10] e tagliatele a listarelle [11]. Fate saltare tutte le frattaglie in padella per farle asciugare [12].
Quando il sugo di pomodoro risulterà ben ristretto [13] aggiungete la trippa e il resto delle interiora [14]. Proseguite la cottura per 1 ora e mezza. Tritate il peperoncino con un un coltello [15].
20 minuti prima del termine della cottura insaporite il Morzello con gli aromi: l'alloro, l'origano e il peperoncino tritato. [16]. Trascorso il tempo indicato il Morzello sarà pronto per essere servito (17-18).