Per realizzare il chili con carne, per prima cosa preparate circa 500 g di brodo di carne seguendo la nostra ricetta. Passate alla preparazione degli ingredienti: tagliate a fettine sottili gli spicchi d’aglio [1], la cipolla rossa [2] e quella bianca [3].
Tritate il peperoncino [4] e tagliate il peperone a tocchetti [5]. Scaldate metà dell’olio in una casseruola (possibilmente di ghisa), aggiungete la carne macinata [6] e rosolatela a fuoco medio-alto mescolando bene.
Condite con un cucchiaino di sale [7], sfumate con un mestolo di brodo [8] e continuate a rosolare per una decina di minuti, poi trasferite la carne in una ciotola e tenete da parte [9].
Nella stessa casseruola versate l’olio rimanente e aggiungete il peperoncino [10], l’aglio [11] e le cipolle [12].
Unite anche i peperoni [13] e insaporite con un cucchiaino di sale, il pepe [14] e lo zucchero di canna [15].
Aggiungete anche il cumino e il coriandolo in polvere [16], sfumate con un mestolo di brodo [17] e cuocete a fiamma medio-alta per 10 minuti. A questo punto, unite la carne macinata rosolata in precedenza [18].
Versate la passata di pomodoro [19] e quasi tutto il brodo rimanente [20], coprite con il coperchio [21] e cuocete a fuoco medio-basso per 60 minuti, mescolando di tanto in tanto e controllando che non si asciughi troppo; in questo caso allungate con un pochino di brodo.
Trascorso questo tempo, aggiungete i fagioli col loro liquido di conservazione [22], coprite ancora con il coperchio e cuocete per altri 40 minuti, sempre a fuoco medio-basso. Una volta pronto, togliete la casseruola dal fornello e lasciate riposare per una decina di minuti [23]. Guarnite con qualche fogliolina di coriandolo e servite il vostro chili con carne ancora caldo [24]!