Per preparare la sbriciolata alla Nutella iniziate dalla frolla: mettete nel mixer la farina e il lievito setacciati [1], unite il burro freddo a pezzetti, aromatizzate con i semi della bacca di vaniglia [2], aggiungete anche il sale [3], azionate le lame e frullate il tutto fino ad ottenere una consistenza sabbiosa. 
Trasferite il composto in una ciotola larga, unite lo zucchero a velo [4], le uova [5] e mescolate velocemente con la punta delle dita sbriciolando la frolla [6]. Coprite poi con la pellicola per alimenti e riponete in frigorifero per un'ora. 
A questo punto preparate il ripieno: setacciate la ricotta (se necessario lasciatela scolare in frigorifero almeno un paio di ore) [7], aggiungete la nutella [8] mescolate con una spatola [9] fino ad ottenere una crema omogenea.
Foderate con carta da forno una tortiera tonda dal diametro di 28 cm e ponete sul fondo un po' più della metà della frolla sbriciolata formando un bordino [10], schiacciate leggermente con le mani [11], poi aggiungete sopra il ripieno alla nutella [12] e livellate la superficie senza spargere sul bordo il composto.
Ricoprite con le briciole rimaste [13] avendo cura di coprire bene il ripieno [14]. Infornate a 180° in modalità statica per 80 minuti: trascorsi 40 minuti ruotate lo stampo per cuocere uniformemente, proseguite la cottura e quando mancano 20 minuti dalla fine ricoprite con un foglio di alluminio. Sfornate la sbriciolata alla Nutella [15], fatela raffreddare e poi servitela.