Dalla cucina tradizionale giapponese, ecco un piatto leggero ma gustoso: la zuppa di miso, ricca di verdure e di sapore! La misoshiru, zuppa di miso in giapponese, è costituita da un brodo, aromatizzato con alga wakame e il miso, un condimento a base di semi di soia e altri cereali, come orzo o riso, fermentati attraverso l'azione di un fungo particolare. La pasta ottenuta da questa trasformazione si lascia poi fermentare ancora in acqua salata. Il miso ha un sapore deciso e abbastanza salato: nella cucina giapponese viene usato per insaporire varie pietanze.Per la zuppa di miso noi abbiamo usato carote, porro, zenzero e la radice daikon, un grosso ravanello bianco che si coltiva in Asia. Alle verdure abbiamo poi aggiunto tocchetti di tofu!Vedrete, per cucinare la zuppa di miso ci vorranno pochi minuti e avrete un piatto light, da completare a piacimento con pasta di riso o soia, oppure crostini di pane!