Quanto è facile per voi sottrarvi al richiamo del cioccolato? Per noi della redazione è una missione quasi impossibile! Nel primo pomeriggio quando l'attenzione cala e abbiamo bisogno di rifocillarci con un pò di zuccheri fortunatamente dalla cucina arrivano aiuti decisamente deliziosi, come quello che il nostro chef ha preparato oggi: semifreddo al cioccolato... per veri golosi! Con l'arrivo delle belle giornate ci sembra già estate e qualcosa di fresco soddisfa la nostra voglia di una dolce merenda, ma il semifreddo al cioccolato è perfetto anche per terminare in bellezza una cena in compagnia dei vostri amici. Affondando il cucchiaio incontrerete una consistenza cremosa e lo strato di cioccolato finale donerà una nota croccante veramente piacevole! A noi l'acquolina in bocca viene solo a sentir parlare di cioccolato, immaginate nel vedere e assaggiare questo semifreddo!