In tutto il mondo è conosciuta come hot milk sponge cake e la sua caratteristica è appunto quella di essere fluffy cioè super soffice. A GialloZafferano perciò abbiamo deciso di fare una prova... anzi più di una! La torta al latte caldo non doveva assolutamente risultare asciutta o al contrario eccessivamente morbida, ma semplicemente perfetta! Non ci siamo tirati indietro tra tentativi e assaggi, ogni volta sempre più golosi! La torta al latte caldo che preparerete sarà un dolce da cui vi separerete difficilmente, se non per prepararne un'altra per la colazione o la merenda! A prima vista potrebbe somigliare a un Pan di Spagna, del resto la massa montata accomuna le due preparazioni. Ma in realtà la grande differenza sta nella formazione della “pastella”, con il liquido bollente che la caratterizza e rende l'impasto della torta unico e speciale! Se non ne avete mai sentito parlare, scoprite come preparare la torta al latte caldo. Siamo certi che vorrete preparare anche la sua variante al cacao e quella al caffèlatte!