Una cucina che profuma di dolce da forno è una cucina che sa di buono. Siete pronti ad infornare la vostra torta soffice al limone? Il suo profumo vi inebrierà, la sua morbidezza vi conquisterà al primo morso e la facilità di esecuzione la farà diventare una delle vostre torte da credenza preferite, come la soffice allo yogurt, quella cocco e cioccolato, o la più classica delle ciambelle e quella al limone! La torta soffice al limone si realizza senza burro, con olio di semi: il profumo e il gusto di limone è dato sia dalla presenza del succo che della scorza. Vi suggeriamo di scegliere i limoni più succosi, non trattati, così che la vostra torta soffice al limone rimarrà ancor più impressa nella memoria delle papille gustative dei vostri ospiti!