I dolci al caffè sono tra i nostri preferiti. La ciambella al caffè è tra quelli più aromatici che potrete provare, se siete amanti di questa bevanda da tuffare nelle ricette! Non vi sarete persi infatti la torta all'acqua al caffè, la ciambella tiramisù o la torta al latte caldo e caffè. Ispirati dal classico ciambellone da colazione vi proponiamo questa ciambella, semplice ma profumatissima. Ideale per un soffice risveglio o per una merenda golosa che si può adattare anche ai bambini utilizzando il caffè d'orzo. Basteranno pochi semplici ingredienti e in poco tempo potrete gustare una genuina e gustosa ciambella al caffè. Ogni fetta darà la giusta carica gustata da sola, ma potrete trasformarla anche in un irresistibile fine pasto se accompagnata ad esempio con una crema al latte o una crema al mascarpone. Per guarnire la vostra ciambella, potreste invece realizzare una glassa al caffè, ispirandovi a quella dei cupcake al caffè. Semplice o con queste golose accortezze, la vostra ciambella al caffè sarà una delizia che andrà a ruba!