Per preparare la torta salata al salmone, caprino e pesto di rucola iniziate dalla pasta brisé: in un mixer versate la farina setacciata e il burro freddo di frigo a pezzetti [1]; poi unite il sale [2] e le foglioline di timo fresco [3].
Azionate il mixer per creare una sabbiatura fine [4], quindi rovesciatela su un piano di lavoro e create la classica forma a fontana. Versate al centro l'acqua fredda poco alla volta mentre iniziate ad impastare [5]: dovrete impastare velocemente giusto il tempo di formare un panetto [6].
Dopodiché avvolgete la brisé nella pellicola trasparente e riponetela in frigorifero per almeno 30 minuti. Passato il tempo necessario, riprendete l'impasto e stendetelo con un mattarello in un disco sottile 3-4 mm (8-9).
Quindi srotolatelo su una teglia di 24 cm di diametro [10] (se utilizzate una teglia forata non ci sarà bisogno di imburrarla, altrimenti imburratela e infarinatela prima di foderarla con la sfoglia). Passate il mattarello sui bordi per eliminare la pasta brisè in eccesso [11], quindi foderate con carta da forno e adagiate sopra le sfere di ceramica (potete anche utilizzare dei legumi come fagioli o ceci) per procedere alla cottura alla cieca. Infornate in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti, dopodichè togliete il foglio di carta forno insieme alle sfere e cuocete ancora 10 minuti. Con la cottura alla cieca la pasta brisé rimarrà molto più fragrante una volta farcita.
Mentre la base cuoce, preparate il ripieno: affettate il salmone a striscioline [13], poi versatelo nel mixer insieme al formaggio caprino e alla ricotta [14]; azionate le lame per ottenere una crema densa. Potete trasferire la crema in una sacà-poche, dotata di bocchetta liscia, da riporre in frigorifero fino al momento dell'utilizzo. Infine preparate il pesto di rucola. Lavate la rucola, asciugatela e versatela nel mixer. Aggiungete poi i pinoli [15]
il Parmigiano e il Pecorino romano grattugiati e l'aglio [16]. Unite anche l'olio a filo e un pizzico di sale e azionate il mixer [17]; fate andare le lame fino a quando non avrete ottenuto un composto omogeneo e cremoso. Potete tenerlo da parte in una ciotolina [18].
Quando la pasta brisé sarà cotta, sfornatela e fatela intiepidire. Quindi sformatela delicatamente e lasciatela raffreddare completamente. Dopodiché farcitela con la crema di caprino e salmone realizzando dei cerchi concentrici con la sac-à-poche, partendo dal bordo fino al centro (20-21).
Tagliate a striscioline il salmone per la decorazione finale [22] e con le mani trasformate ciascuna strisciolina in una piccola rosellina [23]. Guarnite la torta salata con il pesto di rucola, versando cucchiaini di pesto sopra la farcitura, distanziati gli uni con gli altri; partite dal bordo [24] e realizzatene anche al centro. 
Adagiate le roselline di salmone sulle decorazioni di pesto di rucola [25], poi aggiungete se preferite qualche fogliolina di rucola fresca al centro [26] e un filo d'olio. La vostra torta salata al salmone, caprino e rucola è pronta per essere servita [27]!