Per preparare Zafferano e Riso alla milanese D'O, come prima cosa iniziate dalla salsa allo zafferano. In un pentolino versate l'acqua e portatela a bollore [1]. Nel frattempo in una ciotolina, diluite la maizena in 15 g di acqua fredda [2] e non appena l'acqua inizierà a bollire, aggiungetela molto lentamente nel tegame, mescolando sempre con una frusta [3]. 
Lasciatela sobbollire per alcuni secondi [4], poi spostatela lontano dal fuoco e lasciatela intiepidire per alcuni secondi. La salsa dovrà risultare setata e liscia. A questo punto aggiungete i pistilli di zafferano [5], il pizzico di zucchero [6] e il sale. 
Per favorire il rilascio delle essenze contenute nello zafferano e non intaccare la forma dei pistilli, non mescolate con la frusta ma muovete delicatamente il pentolino [7]. Facendo questo lontano dal fuoco, ad una temperatura intorno ai 70°, lo zafferano rilascerà a pieno il suo profumo. Quindi non appena avrete raggiunto una temperatura di circa 50° trasferite la salsa all'interno di un biberon (8-9); in questo modo lo zafferano continuerà a rilasciare colori e profumi. 
Tenete da parte la salsa allo zafferano e passate alla cottura del riso. Per prima cosa ponete in un tegame dell'acqua e portatela a bollore, servirà per la cottura del riso. Inizialmente occorrerà farlo tostare a secco, versandolo in una pentola già calda [10]. In questa fase è fondamentale mescolare il riso [11] e toccarlo spesso con le dita per capire quando sarà sufficientemente caldo [12]. Tostare il riso alla perfezione permette all'ingrediente principale di questo piatto di esprimersi nel miglior modo. 
Solo quando sarà perfettamente tostato procedete alla cottura del risotto: bagnatelo con 2-3 mestoli di acqua bollente non salata [13], mescolate e abbassate la fiamma. Proseguite la cottura del riso molto dolcemente, per circa 16 minuti, aggiungendo altra acqua al bisogno e rimestate giusto di tanto in tanto [14], con dolcezza, proprio per mantenere intatta la forma del chicco. Assaggiate sempre il riso per capire quando avrà raggiunto il punto perfetto di cottura e non appena sarà pronto, cotto ma ancora al dente [15], spostate la pentola dal fuoco e aspettate circa 30 secondi; è importante che il tegame non sia bollente nella fase della mantecatura.
A questo punto aggiungete l'aceto [16], che servirà a rilevare ancora di più il profumo di cereale e contrastare la parte amidosa del riso, il burro [17] e la scorza del limone grattugiata [18], facendo attenzione a non prelevare anche la parte bianca. 
Aggiungete anche il Grana e mescolate [19]. Una volta che il riso sarà ben mantecato, unite un goccio d'acqua per ottenere la giusta cremosità e aggiungete il sale solo all'ultimo [20]. Mescolate ancora una volta [21] per favorire il discioglimento. Dato l'utilizzo del Grana è bene aggiungere il sale solo all'ultimo e assaggiare sempre per evitare di salare troppo.
A questo punto versate un mestolo di riso nel piatto, battete con il palmo della mano il fondo del piatto in modo che il risotto si spanda sull'intera superficie [22]. Riprendete il biberon con lo zafferano in infusione, agitatelo [23] e disegnate una spirale sulla superficie del risotto [24]. Il vostro piatto Zafferano e Riso alla milanese D'O è pronto per essere gustato.