Per preparare i datteri ripieni di mascarpone e noci iniziate versando in una ciotola capiente il mascarpone [1] e lo zucchero a velo [2]. Aromatizzate con la cannella [3].
Insaporite con il rum [4] e amalgamate gli ingredienti mescolando con le fruste a mano [5] fino ad ottenere un composto omogeneo che trasferirete in una sac-à-poche munita di bocchetta stellata [6]. Se non disponete di una sac-à-poche potete anche utilizzare un cucchiaino per farcire i datteri.
Tenete la sac-à-poche da parte mentre vi dedicate alla preparazione dei datteri. Iniziate tagliandoli a metà [7]: ripetete l’operazione per tutti quanti i datteri. Quindi privateli dei noccioli interni [8]: otterrete così dei datteri a forma di barchetta che saranno pronti per essere farciti. Prendete la sac-à-poche e cominciate a riempire i datteri nell’incavo [9].
Adagiate sopra alla crema di mascarpone metà gheriglio di noce aiutandovi se preferite con delle pinzette da cucina [10]. Assestate la noce nella crema di mascarpone [11]. Dopo aver ripetuto tutte le operazioni per tutti i datteri ripieni di mascarpone e noci, riponeteli in frigorifero per circa 2 ore per far meglio assestare la crema prima di gustarli [12]!