Per preparare le orecchiette gratinate al forno, per prima cosa mettete a bollire una pentola di acqua per le orecchiette. Mondate le zucchine e tagliatele a cubetti [1]. Scaldate un filo d’olio in una padella e fate rosolare i cubetti di pancetta a fiamma vivace [2], poi aggiungete le zucchine [3].
Regolate di sale e pepe [4] e fate cuocere a fuoco medio per circa 10 minuti. Nel frattempo salate l’acqua che sarà arrivata a bollore e cuocete le orecchiette [5]. Scolate la pasta al dente e versatela direttamente nella padella con le zucchine e la pancetta [6]. Mescolate brevemente e togliete dal fuoco.
A questo punto aggiungete lo stracchino [7] e le foglie di basilico spezzettate con le mani, poi mescolate ancora [8] e trasferite il tutto in una pirofila [9].
Aggiungete il brie a pezzettini [10], spolverizzate con il Parmigiano Reggiano grattugiato [11] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 15 minuti finché la superficie non diventerà bella dorata. Le vostre orecchiette gratinate al forno sono pronte per essere sfornate e servite [12]!