La ricetta della pasta biscotto è il nostro segreto per ottenere dei rotoli dolci perfetti, soffici e golosi, da farcire con confetture, crema pasticcera, ganache... La versione della pasta biscotto al cacao è altrettanto perfetta per le vostre preparazioni dolci, per creare dei contrasti cromatici d’effetto con un tocco di sapore in più. Questa sorta di Pan di Spagna è una base morbida e sottile caratterizzata da una consistenza elastica che consente di arrotolarla senza fatica e di creare squisite preparazioni: provate la nostra versione di rotolo al cacao con crema al latte oppure quella con cioccolato bianco, saranno perfette da servire come dessert o come merenda per i più ghiotti!