Le delizie al caffè sono un dessert al cucchiaio tutto da scoprire. Si inizia dall’invitante strato di crema al caffè e dalle decorazioni in panna che ricoprono il tradizionale zuccotto di pan di spagna. Affondando di più il cucchiaino, si incontra lo strato di pan di spagna bagnato con uno sciroppo preparato con acqua, zucchero e caffè, per poi imbattersi a sorpresa in un morbido ripieno di crema al caffè. Le mezze sfere di pan di spagna, infatti, vengono scavate durante la preparazione e l’interno viene imbevuto con la bagna, riempito con la crema e richiuso, trasformandosi in un goloso scrigno. Le delizie al caffè sono un dolce elaborato e artistico, con cui conquisterete in un colpo solo gli amanti del caffè e i patiti per i dolci. Non vi resta che preparare le delizie al caffè e scoprirne la bontà morso dopo morso!