La prima cosa da fare per preparare la salsa olandese è quella di fare il burro chiarificato, quindi tagliate il burro [1] e lasciatelo fondere a bagnomaria facendo attenzione a schiumarlo [2], una volta depurato della caseina potrete travasarlo [3].
Intanto preparate la salsa, è molto importante la cottura che è a bagnomaria, quindi l’acqua non dovrà toccare il pentolino e non dovrà mai raggiungere il bollore. Versate i tuorli nel pentolino e rompeteli con una frusta [4] mescolate e aggiungete il succo di limone [5], poi aggiustate di sale [6],
di pepe bianco [7] poi aggiungete il burro chiarificato a filo (se l’avete preparato in precedenza risulterà rappreso, quindi lasciatelo fondere qualche istante prima di versarlo) [8] e continuate a battere [9].
Noterete che la salsa inizierà a cambiare colore [10] diventando più chiara, così come la sua consistenza [11]. Occorrono circa 5 minuti di cottura a fuoco dolce, e mescolando sempre, per ottenere la salsa olandese [12].