La salsa olandese è una gustosissima preparazione che risulta un ottimo accompagnamento per verdure, piatti di pesce e bistecche grigliate. La salsa olandese è probabilmente imparentata con la maionese, tuttavia va specificato che è differente soprattutto per quanto riguarda la preparazione, questa salsa infatti va preparata ai fornelli. Sicuramente la salsa olandese non è tra i condimenti più leggeri che esistano, vista l’alta percentuale di uova e burro che la compongono. Allora qual è il modo più adatto per utilizzarla? Sicuramente per condire preparazioni povere di condimento, così da poter gustare la salsa olandese senza troppi problemi! A dispetto del nome, la salsa olandese è una delle salse madri della cucina francese, morbida, delicata e perfetta per svariate preparazioni: è davvero deliziosa!