Le coppette di pasta fillo con patate e briciole di salame sono uno sfizioso antipasto monoporzione: croccanti cestini di pasta fillo ripieni di cremosa e delicata crema di patate, accompagnata da briciole di salame saltate in padella.I cestini di pasta fillo sono modellati in stampini usa e getta del diametro di 9 cm, che troverete facilmente in commercio, e vengono cotti in forno alla cieca; la crema di patate è un morbido puré lavorato con la panna, aromatizzato con noce moscata e arricchito con parmigiano grattugiato.Le briciole di salame sono invece rosolate in padella e sfumate con birra, per renderle più saporite.Non vi resterà che assemblare le coppette di pasta fillo con patate e briciole di salame et voilà... il vostro antipasto speciale è pronto! E per gli ospiti vegetariani? I sigari con caprino e miele al rosmarino sono altrettanto stuzzicanti e facili da preparare!