Per realizzare le castagne al forno, per una cottura ottimale, iniziate scegliendo quelle perfettamente integre e praticate un'incisione orizzontale di circa 3 cm, non eccessivamente profonda. Potete usare un coltellino o spelucchino a lama liscia o seghettata [1], poi ponetele in un'ampia ciotola [2] e versate l'acqua [3]. Tenetele in ammollo per almeno 2 ore. Grazie a questo procedimento sarà più facile sbucciarle una volta cotte.
Passato il tempo necessario, scolate le castagne [4] e munitevi di un panno asciutto per asciugarle bene [5] [6]. 
Distribuite la castagne uniformemente sulla leccarda rivestita con carta da forno [7] e cuocete in forno preriscaldato in modalità statica a 180° per circa 25-30 minuti o fino a quando non saranno cotte. Una volta pronte, sfornatele [8] e trasferitele in una ciotola [9], sbucciatele e gustatele ancora calde!