Le castagne sono i frutti protagonisti di moltissime ricette autunnali. Con le castagne al forno vi invitiamo a gustare questo frutto in maniera alternativa rispetto alla classica cottura in padella (caldarroste). Scopriremo anche come fare perché la buccia venga via facilmente, ma prima bisogna saper scegliere le castagne: ne esistono più di cento varietà (tra castagne e marroni) e sono protagoniste di tante ricette di dolci come il Montblanc, la torta di castagne, la crema di castagne o regine di tradizioni gastronomiche regionali come il dolce castagnaccio toscano. Oggi, però, vi invitiamo a gustarle al naturale: immaginatevi al calore di un camino o solo per scaldarsi un po' nelle serate più fredde: non c'è nulla di meglio di un buon bicchiere di vino rosso e la compagnia giusta (anche in occasione di Halloween) per sgusciare insieme queste prelibatezze cotte lentamente in forno per farle tostare al punto giusto.