Per preparare la mud cake iniziate a tritare il cioccolato fondente grossolanamente [1]. Fatelo fondere a bagnomaria [2] e quando sarà sciolto aggiungete il burro a pezzetti [3] e fatelo sciogliere.
Quando il cioccolato e il burro saranno ben amalgamati unite l'estratto di vaniglia [4] e il caffè solubile [5], quindi trasferite il composto inuna planetaria (o ina una ciotola) [6].
Lasciate intiepidire il composto e aggiungete lo zucchero [7] e le uova sbattute con una forchetta [8]: azionate la frusta (oppure uno sbattitore elettrico) e mescolate. Aggiungete il latticello [9] e continuate a mescolare (in alternativa al latticello potete usare la stessa dose di yogurt bianco magro).
Infine setacciate la farina direttamente nella ciotola [10] insieme al lievito e il cacao in polvere [11] e mescolate con un cucchiaio di legno o una spatola per amalgamare il composto [12].
Imburrate e coprite con della carta da forno una tortiera da 22 cm di diametro, quindi versateci l’impasto [13] in modo uniforme [14]. Infornate a 160°C (forno statico) per 60 minuti, trascorsi i quali verificherete l’avvenuta cottura con uno stuzzicadente. Lasciate raffreddare la mud cake su di una gratella [15].
La mud cake puù essere servita così oppure ricoperta da una ganache al cioccolato: scaldate la panna in un pentolino e quando avrà quasi raggiunto il bollore, a fuoco spento, aggiungete il cioccolato fondente tritato e mescolate con un frustino per sciogliere il cioccolato [16]. Versate la ganache in un contenitore piuttosto largo e riponetela in frigorifero a raffreddare, mescolandola di tanto in tanto, fino a che avrà raggiunto una consistenza “spatolabile”. A questo punto trasferitela sulla mud cake e lisciatela con una spatola sulla superficie [17] e sui lati [18]. Se volete potete realizzare anche dei ciuffetti di ganache per decorazione. Ecco pronta la vostra mud cake!