Per preparare il plumcake con gocce di cioccolato, per prima cosa fate fondere il burro in un pentolino e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo versate le uova in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero [1], il sale [2] e la scorza grattugiata di mezza arancia [3].
Lavorate con una frusta per amalgamare gli ingredienti [4], poi unite il burro fuso intiepidito [5] e la panna [6] e continuate a mescolare.
Ora setacciate la farina e il lievito all’interno della ciotola [7] e incorporateli con la frusta fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo [8]. In ultimo aggiungete le gocce di cioccolato [9] e mescolate per incorporare le polveri in modo uniforme.
Imburrate e infarinate uno stampo da plumcake da 26x11 cm e versate all’interno l’impasto [10]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 50 minuti, posizionando lo stampo sul ripiano medio. Prima di sfornarlo fate la prova dello stecchino, dopodiché lasciatelo intiepidire. Il vostro plumcake con gocce di cioccolato è pronto per essere gustato [12]!