Per realizzare il pesto alla menta iniziate staccando le foglioline di menta dai rametti [1], poi lavatele sotto l’acqua corrente [2] e lasciatele sgocciolare in un colino [3].
Infine asciugatele bene con un panno carta assorbente [4]. Prendete un mixer per sminuzzare e ponete all’interno le foglioline di menta [5], i pinoli [6],
il sale [7], il pepe [8] e un filo di olio [9]. Azionate il mixer
per un paio di minuti fino a sminuzzare gli ingredienti [10] poi unite il restante olio a poco a poco [11] fino ad ottenere una consistenza cremosa [12]. Se disponete di un mortaio potete procedere pestando la menta con i pinoli e aggiungere sempre a poco a poco l’olio. Aggiustate eventualmente ancora di sale e pepe, e conservate la salsa al pesto di menta in frigorifero fino al momento dell’utilizzo.