Il profiteroles al cioccolato bianco è un dessert composto da piccole dolcezze, una versione altrettanto sfiziosa del classico profiteroles, che vi conquisterà letterlamente al primo assaggio. Nella ricetta che abbiamo scelto di proporvi, uno scrigno di pasta choux racchiude un'avvolgente crema pasticcera al cioccolato fondente, in un cuore goloso tutto da scoprire. Una volta farciti, i bignè vengono tuffati in una candida mousse di panna e cioccolato bianco: la dolce copertura infatti si sposa con il sapore più deciso della crema al cioccolato fondente, per un binomio perfetto. Il risultato? Un dolce che non stanca mai, ideale da servire come dessert a fine pasto o per arricchire i vostri buffet. Stupite i vostri ospiti con una piramide di profiteroles al cioccolato bianco, nessuno saprà resistervi!