La Toscana è una terra dalle mille sorprese, paesaggistiche e gastronomiche, che ne esaltano l'infinita ricchezza. Se andate sulle colline nelle zone del Chianti potrete assaggiare dell'ottima selvaggina e vini eccellenti godendo di un panorama che il mondo intero ci invidia. E come non parlare delle meravigliose spiagge e della costa: vi siete mai fermati nelle cittadine o borghi toscani in riva al mare a gustare i migliori piatti di pesce della zona? Oggi vogliamo portarvi un po' di quella brezza marina suggerendovi di preparare le triglie alla livornese! Un piatto semplice e saporito in cui la carne versatile e tenera delle triglie, spesso gustate fritte, incontra un delizioso sughetto al pomodoro: la scarpetta sarà d'obbligo! Scoprite come è facile e veloce preparare le questa ricetta per gustare al meglio la nobile carne di questi pesci dal colore rosato! In pochi minuti riuscirete a portare in tavola queste deliziose triglie alla livornese, non vi resta che provare! 