Per realizzare la caponata per prima cosa mondate la cipolla e affettatela finemente [1]. Spuntate il sedano e tagliatelo a rondelle [2]. Dividete a metà le olive verdi ed eliminate il nocciolo interno [3].
Lavate e asciugate le melanzane, spuntatele e poi tagliatele a pezzetti di circa 2,5 cm [4]. Fate lo stesso con i pomodori [5]. Scaldate una padella e tostate qui i pinoli per pochi minuti [6]
finché non saranno dorati [7]. Ora riprendete le vostre melanzane: ponete l’olio di oliva in un tegame dal bordo alto e scaldatelo, versate quindi poche melanzane per volta e friggetele per qualche minuto [8]. Una volta che saranno dorate, scolate con la schiumarola e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [9], poi tenete da parte.
In un tegame ampio versate un generoso giro di olio di oliva, scaldatelo e poi versate la cipolla [10]. Soffriggete per bene finché la cipolla non sarà appassita, quindi aggiungete il sedano [11]; lasciate rosolare bene anche questo e poi unite i capperi [12],
le olive [13], i pinoli tostati [14] e i pomodori [15].
Fate rosolare qualche istante, poi coprite con il coperchio [16] e cuocete a fiamma dolce per 15-20 minuti. Intanto preparate la salsa agrodolce: in un bricchetto versate l’aceto, il concentrato di pomodoro [17] e lo zucchero [18].
Mescolate per bene con un cucchiaino [19] e, una volta trascorsi i 15-20 minuti di cottura, salate e versate la salsa nel tegame [20]. Mescolate, alzate la fiamma e rimestate fino a quando non sarà evaporato il sentore di aceto. Spegnete la fiamma, aggiungete le melanzane fritte [21]
e profumate con abbondante basilico [22]. Mescolate per bene il tutto [23], trasferite la caponata in una pirofila e riponete in frigo poiché la particolarità della caponata è che va servita fredda oppure a temperatura ambiente: il giorno dopo sarà ancora più buona [24]!