Le fettuccine con crema di gamberetti e brandy sono un primo piatto di pesce molto gustoso, perfetto da gustare per una pranzo o una cena in compagnia. Il condimento viene preparato saltando i gamberetti con dell'aglio e sfumandoli poi con il brandy, che conferisce un particolare e piacevole aroma. Alla pasta viene infine aggiunta una crema preparata con pomodorini, verdure e pesce davvero profumata. Servite questo piatto terminando con una spolverata di prezzemolo tritato e sentirete che bontà!