A casa la colazione non può iniziare senza dei friabili e golosi biscotti da inzuppare, meglio ancora se i biscotti sono fatti in casa, come questi: biscotti al latte. Sono molto facili da realizzare, ricordano i rustici e golosi biscotti della nonna e si possono anche decorare come quelli semplici decorati. Un impasto di facile lavorazione, ricco di latte e ingentilito dalle note aromatiche della vaniglia che potrete anche sostituire con scorza di agrumi o speziare con la cannella. Provate anche la versione senza burro o quella più ghiotta con latte condensato e gocce di cioccolato, ispirata ai tradizionali cookies americani!