Spesso la semplicità è sinonimo di bontà e questo è proprio uno di quei casi: la trota al cartoccio è un secondo piatto di pesce che vi stupirà per il suo sapore gustoso e delicato pur essendo molto facile da preparare! La tecnica del cartoccio, oltre a ridurre al minimo le difficoltà della preparazione, somma i benefici della cottura al vapore e della cottura al forno in quanto preserva le sostanze nutritive degli alimenti usando una minima quantità di grassi… insomma, vi permetterà di ottenere un piatto non solo appetitoso ma anche nutriente e salutare, grazie anche alla farcitura di verdure e pomodorini secchi! Cosa chiedere di più, se non al vostro pescivendolo di procurarvi delle freschissime trote già pulite? Una volta ottenuto l’ingrediente principale, il resto sarà un gioco da ragazzi… portate in tavola la vostra trota al cartoccio ancora sigillata, dischiudete l’involucro fumante e preparatevi a inebriarvi col suo profumo!