Per preparare l’arrosto di maiale in porchetta cominciate eliminando i tendini presenti con una lama ben affilata [1]. Lasciatela scorrere tra la carne e la parte biana translucida facendo però attenzione a non tagliare anche la polpa [2]. Questa operazione serve ad eliminare la parte più coriacea del pezzo di carne. Mettete da parte il pezzo di lonza e intanto tritate finemente al coltello il rosmarino [3].
In una piccola ciotola versate un pizzico di sale [4] e mescolate con un cucchiaino per amalgamare il tutto [5]. Disponete la cotenna su un tagliare e cospargete su tutta la superficie con sale e rosmarino [6].
Adagiate nel mezzo la lonza di maiale [7] e avvolgetelo accuratamente con la cotenna [8] in modo che la polpa sia interamente ricoperta [9].
A questo punto dovrete legare l’arrosto con lo spago. Quindi avvolgete lo spago per il senso della lunghezza legando i capi [10]. Lasciate una parte di spago più lunga. Fate un primo nodo su una parte alta di una delle due estremità in modo da fissare la base [11]. Continuate poi a ripetere, in questo modo i vari nodi a mo’ di cappio terranno ben ferma la cotenna con la carne [12].
Infine fate un secondo giro intorno alla lonza con lo spago, facendolo passare lungo la parte alta [13] e stringete con un nodo [14]. Cospargete il tutto con un po’ d’olio extravergine d’oliva [15]
e sistemate l’arrosto su una leccarda foderata con carta forno [16], cuocete in forno preriscaldato a 190° in modalità statica per 1 ora e mezza (si sconsiglia la cottura in forno ventilato, la carne si seccherebbe troppo). Per essere sicuri sulla cottura, munitevi di un termometro per arrosti e fate raggiungere la punta al cuore della lonza, la cui temperatura ottimale dovrà essere di 69°. Il vostro arrosto di maiale in porchetta è pronto [17] per essere slegato man a mano che lo affetterete [18]! Buon appetito!