Arrosto, uguale: pranzo della domenica! Ma se avete un po' di tempo da dedicare alla cucina, potete preparare anche durante la settimana questo succulento secondo piatto: l'arrosto di maiale in porchetta, una ricetta perfetta per ogni occasione che vi richiederà solo la pazienza di legare l'arrosto, ma mentre la carne rosolerà lentamente in forno potrete dedicarvi ad altro, in attesa di gustare questa prelibatezza. La cottura prolungata sprigiona un delizioso profumo che mette subito appetito fino al momento dell’assaggio. Sentirete la carne quanto sarà tenera grazie alla cotenna, mentre le spezie renderanno il tutto particolarmente succulento... con delle gustose patate alla birra come contorno, il successo è assicurato! Non vediamo l’ora di sapere cosa ne pensate del nostro arrosto di maiale in porchetta! E se amate l'arrosto di maiale, non perdete l'occasione di accompagnarlo e assaggiarlo con succulente prugne!