I cestini di lattuga con insalata di tacchino sono un antipasto semplice da preparare e assolutamente goloso. Le foglie di lattuga in versione “baby” diventano un piccolo guscio croccante che racchiude un composto formato da bocconcini di tacchino insaporiti con aglio, olio, peperoncino fresco e poi tritati finemente con il mixer. Dei dadini di carota e il prezzemolo conferiscono, poi, un’ulteriore nota di colore e sapore, formando assieme al tacchino, una morbida insalata. La salsa alla senape mescola il gusto deciso e granuloso della senape di Digione, quello più leggero della senape delicata, il sapore acidulo della maionese e la dolcezza del miele millefiori, ammorbidendo l'insalata di tacchino con la sua cremosità. Perfetti per aprire un pasto nella stagione estiva, i cestini di lattuga con insalata di tacchino sono ideali da servire anche in un buffet. In alternativa alla salsa alla senape potete farcire i cestini anche con la finta maionese senza uova. Potete gustarli in piedi e senza posate e se li arricchirete con altra salsa li divorerete in un sol boccone!