Oltre ad orecchiette, trofie e fusilli, le tagliatelle rappresentano uno dei formati di pasta più conosciuti e più gustosi della cucina italiana. La tradizione vuole che questa prelibatezza sia tipica della città di Bologna dove le tagliatelle vengono preparate solitamente con l’immancabile ragù alla bolognese. Nonostante sia una ricetta tipicamente Emiliana, le tagliatelle sono molto diffuse anche in altre regioni, come le Marche ed il Veneto e sono perfette anche con altri condimenti: funghi, tartufo o semplice sugo di pomodoro fresco ad esempio! Esistono anche delle versioni più rustiche come quella senza uova, preparata solo con acqua e semola. Le tagliatelle sono una vera istituzione: la Confraternita del Tortellino unitamente all'Accademia Italiana della Cucina, il 16 aprile 1972 depositarono alla Camera di Commercio Industria Artigianato e Agricoltura di Bologna l'autentica ricetta e misura dell'originale "Tagliatella di Bologna". Alla tagliatella vennero assegnate delle precise misure, che corrispondevano, a cottura avvenuta, a 8 mm di larghezza, mentre da crude dovevano corrispondere a circa 7 mm (ovvero pari alla 12.270 parte della Torre degli Asinelli). Per quanto riguarda lo spessore, non è stato stabilito precisamente, anche se gli esperti hanno sentenziato che si debba aggirare tra i 6 e gli 8 decimi di millimetro. Anche noi in questa preparazione abbiamo rispettato fedelmente queste indicazioni per realizzare le tradizionali tagliatelle,  per il condimento invece lasciamo a voi la scelta!