Per preparare i muffin con gocce di cioccolato il burro va lasciato almeno 1 h fuori dal frigo, per farlo ammorbidire.  Unite al burro morbido lo zucchero [1], lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto spumoso e cremoso [2]. Dopodiché incidete una bacca di vaniglia e raschiate i semi utilizzando il dorso di un coltello [3]
Versate questi ultimi nella ciotola con burro e zucchero [4]. Azionate nuovamente le fruste e aggiungete le uova, anche queste a temperatura ambiente, una alla volta [5] in questo modo gli ingredienti non si slegheranno [6].
Ora setacciate la farina [7], il lievito per dolci [8] e il bicarbonato [9] direttamente nella ciotola con il composto.
Aggiungete anche il pizzico di sale e azionate nuovamente le fruste per inglobate le polveri [10]. Noterete che l’impasto diventerà più consistente quindi stemperatelo con il latte a temperatura ambiente versato a filo [11]. A questo punto il composto sarà morbido e compatto [12].
Unite 80 g di gocce di cioccolato [13] e mescolate con una spatola per inglobarle dopodiché trasferite il composto in una sàc-a-poche usa e getta senza bocchetta [14] in questo modo potrete effettuare un lavoro più pulito altrimenti utilizzate pure un cucchiaio. Sistemate i pirottini di carta in una pirofila da muffin e riempiteli per 2/3, quindi lasciando meno di un centimetro dalla superficie [15]. Ogni muffin dovrà pesare all’incirca 70 g.
Sulle tortine versate le gocce di cioccolato rimanenti [16] e cuocete in forno preriscaldato a 180° per 18-20 minuti in modalità statica [17]. A questo punto i vostri muffin con gocce di cioccolato sono pronti per essere gustati [18].