I cannoli di Grana ripieni sono la variante salata dei tradizionali dolci siciliani. Realizzare le versioni salate di dolci tradizionali è infatti la nostra passione! Lo abbiamo fatto con la cassata, la charlotte, il claufotis, la cheesecake e oggi vi proponiamo anche i cannoli. Sfiziose e croccanti cialde di Grana Padano grattugiato farcite con una crema di ricotta profumata e aromatica. I cannoli di grana ripieni sono perfetti come finger food e daranno un tocco originale ed elegante ai vostri buffet, stuzzicando la curiosità dei vostri ospiti e naturalmente il loro appetito!