Per preparare gli spaghetti integrali con melanzane arrosto e menta, per prima cosa tagliate le melanzane a metà per il lungo e incidete la polpa con un coltello così da formare un disegno a scacchiera, senza arrivare fino alla buccia [1]. Adagiate le melanzane su una leccarda foderata con carta forno con la parte tagliata rivolta verso l’alto [2] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 210° per 40 minuti [3].
Trasferite le melanzane cotte in una ciotola, coprite con pellicola trasparente [4] e lasciate riposare per 5 minuti: il vapore renderà più facile staccare la polpa dalla buccia. Nel frattempo mettete a bollire una pentola con l’acqua che servirà per cuocere la pasta e versate i pinoli in una padella antiaderente ben calda [5]: tostateli per circa 5 minuti mescolando frequentemente [6], poi teneteli da parte.
Prelevate la polpa delle melanzane con l’aiuto di un cucchiaio e versatela in un mixer [7], poi aggiungete circa metà dei pinoli tostati [8] e 6 foglie di menta [9].
Unite anche l’olio [10], il sale [11] e il pepe e frullate fino a ottenere una consistenza omogenea [12].
A questo punto l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi cuocete gli spaghetti per il tempo indicato sulla confezione [13]. Versate la crema di melanzane in una padella, diluite con un mestolo di acqua di cottura della pasta [14] e riscaldate dolcemente. Quando la pasta sarà al dente, scolatela direttamente nella padella e mescolate a fiamma media per amalgamare il tutto [15].
Dopo aver impiattato, rifinite ciascun piatto con dei fiocchi di ricotta [16], i pinoli rimasti [17] e qualche fogliolina di menta: i vostri spaghetti integrali con melanzane arrosto e menta sono pronti per essere serviti [18]!