Per realizzare i Gatti di Santa Lucia (Lussekatter) per prima cosa ammollate l’uvetta nell’acqua tiepida per 15 minuti circa [1]. Sciogliete il lievito di birra fresco in 50 g di latte a temperatura ambiente [2]. In un pentolino versate il latte restante e aromatizzate con lo zafferano in polvere [3].
Trasferite tutto sul fuoco [4] e scaldate fino a raggiungere i 35° circa (da misurare con un termometro da cucina). A questo punto procedete con l’impasto: nella ciotola della planetaria munita di gancio versate la farina [5], il latte aromatizzato allo zafferano [6]
il lievito sciolto nel latte [7], lo zucchero [8], azionate la planetaria per amalgamare grossolanamente gli ingredienti, quindi unite anche il pizzico di sale [9].
Continuate a lavorare l’impasto sino ad ottenere un impasto uniforme e compatto. Aggiungete un pezzetto alla volta il burro morbido [10] e lavorate la massa fino a quando tutto il burro sarà assorbito e l’impasto si staccherà dalle pareti della tazza della planetaria [11]. L’impasto dovrà risultare sodo ed elastico, trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata e lavorate brevemente l’impasto [12] formando una palla;
trasferitela in una ciotola, coprite con pellicola [13] e lasciate lievitare a una temperatura tra i 25° e i 27° per 2 ore. Trascorso il tempo l’impasto risulterà lievitato leggermente. Versate nuovamente sul piano infarinato e dividere l’impasto in 20 palline da 70 g l’una [14]. Per ciascuna pallina formate 1 filoncino da 30 cm e un diametro di circa 3 cm [15]. Mentre lavorate una pallina, tenete le altre coperte con pellicola.
Con l’aiuto di un mattarello, schiacciate leggermente la parte centrale del bigolo lasciando le due estremità di ciascun bigolo spesse [16]. Partendo da una delle due estremità, arrotolare la striscia sino a metà striscia [17]. Capovolgete [18] e arrotolare dall'altro capo dell'impasto.
Avrete così realizzato il primo dolcetto a forma di “esse” [19]. Adagiate le uvette al centro di ciascuna spirale [20]. Posizionare man a mano i Gatti di Santa Lucia su una teglia foderata con carta da forno [21] e lasciate lievitare nuovamente per circa 30 minuti.
Sbattete l’uovo in una ciotolina [22], e spennellate la superficie dei dolcetti, passati i trenta minuti indicati [23]. Cuocete quindi in forno statico preriscaldato a 180° per 20/25 minuti, ponendo la teglia sul ripiano di mezzo del forno. A cottura ultimata sfornate i Gatti di Santa Lucia [24], lasciateli intiepidire prima di gustarli!