Savoiardi, caffè e mascarpone, sono tre ingredienti che fanno subito pensare ad uno dei dessert più amati, il tiramisù. Vogliamo stupirvi con una versione fresca, sontuosa, originale e altrettanto golosa: il semifreddo al tiramisù. La base è quella classica con savoiardi inzuppati nel caffè e una crema a base di mascarpone con aggiunta di panna e meringa all’italiana. Il trucco per aromatizzare la crema è lasciare in infusione per diverse ore i chicchi di caffè nella panna: sentirete che gusto e che aroma avrà il vostro semifreddo al tiramisù! Per concludere in dolcezza una cena tra amici, per il perfetto dessert del pranzo della domenica portate in tavola l'elegante semifreddo al tiramisù, affettarlo e gustarlo sarà un piacere!Scoprite anche la nostra torta semifreddo!