Per realizzare lo sformato di zucchine, lavate e spuntate le zucchine, poi affettatele a rondelle [1]. In una padella scaldate l’olio con uno spicchio di aglio sbucciato e diviso a metà [2]; quando sarà dorato, eliminatelo [3]
e unite le fettine di zucchine; salate [4] e fatele saltare in padella per circa 5 minuti, mescolando spesso. Lasciate poi intiepidire le zucchine [5] e trasferitele in un mixer [6],
aggiungete le uova [7], la ricotta vaccina [8] (se vi sembra molto acquosa potete lasciarla scolare in un colino posto su una ciotolina per alcune ore o tutta la notte in frigorifero prima di impiegarla nella ricetta), insaporite con il Pecorino grattugiato [9]
e aromatizzate con le foglioline di timo fresco [10]. Frullate tutti gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo [11]. Prendete 5 stampini della capacità di 130 g ciascuno: noi abbiamo usato degli stampini di 7,5 cm di diametro di superficie 4,5 cm di diametro del fondo e 6 cm di altezza. Imburrateli accuratamente [12]
poi foderateli con la carta da forno, ritagliando dei cerchi per il fondo e delle strisce per il bordo [13]. In alternativa, potete evitare di foderare gli stampini e una volta cotti, per sformare facilmente i tortini basterà passare la lama di un coltello intorno al bordo. Riempiti gli stampini con il composto di zucchine, versando circa 130 g di composto per ciascuno stampino [14]. Poi trasferite gli stampini in una teglia da forno, aggiungete dell’acqua (un paio di cm saranno sufficienti) [15]
e cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per circa 60 minuti (oppure inforno ventilato mantenendo le stesse tempistiche, verificando 10 minuti prima del tempo indicato e coprendo in caso con un foglio di carta alluminio se tendono a seccarsi troppo in superficie). A cottura ultimata, sfornate i tortini [16], lasciateli intiepidire e poi sformateli rovesciandoli [17] ed eliminando la carta da forno che li avvolge [18].
Mentre cuocete lo sformato di zucchine, occupatevi della salsa Mornay: in un tegame scaldate il latte senza portare a bollore [19]; nel frattempo in un altro tegame sciogliete il burro a fuoco lento [20], unite al burro sciolto completamente un pizzico di sale [21]
Quindi togliete il burro sciolto dal fuoco e aggiungete la farina a pioggia, poco alla volta [22], mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi [23]. Rimettete il tegame sul fuoco basso e tostate la farina per qualche istante sempre mescolando con una frusta e quando si sarà imbiondita [24],
unite il latte [25]. Mescolate continuamente [26] e aromatizzate con una grattugiata di noce moscata [27].
Poi una volta raggiunto il bollore, spegnete il fuoco e unite il formaggio Asiago grattugiato [28]. In una ciotolina a parte, sbattete i tuorli con la panna fresca liquida [29], poi uniteli alla besciamella [30]
e mescolate con la frusta per amalgamare al composto [31] (se necessario potete riportare la salsa sul fuoco per addensarla maggiormente). Servite lo sformato di zucchine accompagnando con la salsa Mornay calda (32-33).