Per preparare le mazzancolle in padella iniziate con la pulizia delle mazzancolle: tagliate con una forbice le zampette [1], poi con delicatezza eliminate il carapace lasciando attaccate la coda e la testa della mazzancolla. Con uno stuzzicadenti sfilate il filetto nero, l'intestino [2]. Lavate e tritate con un coltello un ciuffo di prezzemolo e mettete da parte [3].
Tagliate a rondelle il peperoncino [4], potete decidere se tenere o meno i semini. Spremete il succo di un limone [5]. Ora in padella fate scaldare l’olio, poi soffriggete l’aglio sbucciato e il peperoncino [6]. 
Dopo qualche istante adagiate nella padella le mazzancolle [7] e fatele cuocere 2 minuti per lato, a fiamma vivace. Sfumate con il brandy [8], inclinate leggermente la padella e lasciate fiammeggiare fino a quando non si spegnerà da sola la fiamma. Aggiungete la scorza di limone grattugiata [9]. 
Insaporite con un pizzico di sale, il prezzemolo tritato [10] e il succo di limone [11], cuocete ancora per un paio di minuti. Servite le mazzancolle in padella ben calde [12].