Per preparare la torta al testo versate in una ciotola la farina e il bicarbonato [1], poi aggiungete il sale [2] e l’acqua [3].
Unite anche l’olio [4] e mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti [5], poi trasferite il composto sul piano di lavoro e continuate a impastare [6].
Quando l’impasto sarà liscio e omogeneo trasferitelo nella ciotola [7], coprite con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per 30 minuti. Trascorso questo tempo mettete a scaldare a fuoco basso l’apposita padella (il testo). Riprendete l’impasto e con un tarocco dividetelo in 2 porzioni da circa 350 g l’una [8]. Stendete ciascuna porzione con il mattarello fino ad ottenere un disco del diametro di circa 25 cm [9].
Adagiate un disco di impasto sul testo rovente [10] e cuocete a fuoco basso per pochi minuti. Quando cominceranno a formarsi delle macchioline marroni sulla parte inferiore [11], giratelo dall’altro lato e cuocete ancora per un paio di minuti [12]. Rimuovete la torta al testo dalla padella e lasciate intiepidire mentre procedete con la cottura della seconda. La vostra torta al testo è pronta per essere tagliata a metà e farcita!