Per realizzare la torta salata con rucola per prima cosa preparate la pasta brisè: in una ciotola versate la farina e il burro freddo a pezzetti [1], impastate velocemente con le punte delle dita per ottenere un composto sbriciolato [2]. Salate, versate l’acqua fredda [3]
e impastate [4] fino a ottenere un composto compatto e omogeneo. Formate un panetto [5], avvolgetelo con la pellicola trasparente [6] e ponetelo a riposare in frigorifero per almeno 40 minuti.
Imburrate uno stampo da crostata con fondo estraibile del diametro di 24 cm [7], quindi stendete sulla spianatoia con un mattarello la pasta riposata [8] fino a uno spessore di 2 millimetri [9].
Adagiate la sfoglia ottenuta sulla tortiera, eliminate il bordo ritagliando la pasta in eccesso con un coltello (10-11). Ora occupatevi del ripieno: in un bicchiere dal bordo alto versate la panna, l’uovo [12],
il Pecorino [13] e 10 g di rucola [14], salate, pepate e frullate tutto con un mixer ad immersione [15] fino a ottenere una crema omogenea.
Ora distribuite sul fondo della tortiera gran parte della rucola fresca [16], versate sopra la crema [17] e distribuitela su tutta la base con il dorso di un cucchiaio [18].
Aggiungete altra rucola fresca [19], conservandone una manciata per la guarnizione finale, e i pomodorini secchi sgocciolati e spezzettati grossolanamente [20]. Profumate il tutto con la scorza di limone grattugiata [21].
Pepate e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 25 minuti nel ripiano centrale. A cottura ultimata sfornate la torta salata [22], disponete la restante rucola fresca a piacere [23]. Estraete la torta salata con rucola, adagiatela su un tagliere e portatela in tavola [24].