Per preparare la zucca saltata al rosmarino e vino bianco iniziate tagliando la zucca a pezzi e privandola della buccia [1]. Prendete quindi la polpa di zucca ottenuta e tagliatela a pezzettoni grandi quanto una noce [2]. Ponete in una padella l’olio, e fateci imbiondire gli spicchi d'aglio (1-2 come preferite), che a doratura avvenuta, potrete decidere di togliere o lasciare nella padella; aggiungete la zucca a pezzetti [3]
e il rosmarino spezzettato [4] e fateli saltare in padella fino a che la zucca risulti bella rosolata. Prendete il vino bianco e cospargetelo sulla zucca [5], lasciate che evapori, poi salatela.Continuate a cuocere la zucca per circa 10 minuti. Pepate a piacere [6] e servite immediatamente!