Antipasto primaverile cercasi? Ecco la nostra proposta: tortine di ortiche! Una saporita frolla al formaggio avvolge un morbido ripieno a base di ricotta e ortiche. Conosciuta come pianta officinale dai mille usi e dalle molteplici proprietà benefiche, l’ortica nasconde anche un anima culinaria che si esprime in tante ricette saporite giunte fino a noi dalla tradizione contadina: dal più classico risotto passando per l’intramontabile frittata fino alle più sofisticate tortine che vi proponiamo qui: piccoli gusci di frolla farcita, perfetti per stuzzicare il palato dei vostri ospiti ad un buffet oppure per dare inizio ad una cena con un tocco originale e creativo che esalta i frutti della stagione calda. Con le tortine di ortiche dimostrerete come si può rendere raffinato anche un ingrediente spesso considerato rustico e povero come questa erba selvatica.