Avete voglia di uno snack di verdure sfizioso e croccante? Al posto delle classiche patatine fritte vi proponiamo un'originale alternativa: i fagiolini fritti! Questi croccanti "cornetti" protagonisti di semplici contorni o sfiziose insalate, vengono impanati e poi fritti. Sono perfetti come aperitivo finger food, magari da servire nei conetti di carta paglia per mantenerli caldi e fragranti... rendendoli davvero unici! Ma provate anche a servirli al centro della tavola accompagnandoli con le salsine che più preferite! Un esempio? Magari una salsa delicata come la finta maionese senza uova! Tenete pure in dispensa tutti gli snack preconfezionati che a placare il vostro appetito ci sono i nostri fagiolini fritti!