Se pensando ad un piatto vegano, leggero e senza glutine vi vengono in mente solo tristi verdurine bollite, oggi con la nostra ricetta vi faremo scoprire quanto allegro e gustoso può essere mangiare sano: la quinoa con verdure infatti, con la sua esplosione di profumi e colori, è un modo facile e divertente per scoprire nuovi sapori in cucina, in tutta leggerezza. Una dadolata di verdurine croccanti accompagna la quinoa, la regina di tutti i “finti cereali”, in un girotondo di gusto che conquisterà i più tradizionalisti e delizierà gli amanti della cucina alternativa. Preparate la quinoa con verdure per le vostre cene tra amici: celiaci e vegetariani ringrazieranno, e anche gli onnivori vi chiederanno il bis!