Per preparare i canestrelli al cioccolato iniziate cuocendo le uova per farle diventare sode: saranno necessari 8 minuti in acqua bollente [1]. A questo punto scolate le uova, sgusciatele [2] e tenete solo i tuorli. Pesate 70 g di tuorli e trasferiteli in una ciotola [3].
Schiacciate i tuorli con una forchetta [4]. Tritate il cioccolato e fondetelo a bagnomaria o nel microonde, poi lasciate intiepidire. Aggiungete il burro morbido ai tuorli [5] e lavorate con una spatola di gomma fino ad ottenere una consistenza cremosa [6]. 
Unito il cioccolato fuso tiepido [7] e amalgamate il composto con una spatola [8], poi aggiungete lo zucchero a velo [9].
Unite anche la farina e la fecola [10]. Impastate con le mani fino ad ottenere un composto omogeneo [11], poi trasferitelo su un piano e lavorate ancora un paio di minuti [12]. 
Formate un panetto [13], avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. Trascorso questo tempo riprendete la frolla, posizionatela su un piano infarinato e spolverizzate leggermente anche il panetto [14]. Stendete la pasta con un mattarello [15] fino ad ottenere uno spessore di 4 mm.
Utilizzando uno stampino a forma di fiore da 5 cm coppate i biscotti [16] e trasferiteli man mano su una leccarda foderata con carta forno [17]. Impastate nuovamente i ritagli, stendeteli e coppateli fino a terminare tutto l'impasto [18]. 
Utilizzando una bocchetta da 1 cm realizzate un foro al centro dei biscotti [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° nel ripiano medio-basso per 15 minuti. Sfornate i canestrelli al cioccolato [20] e lasciateli raffreddare completamente prima di decorarli con lo zucchero a velo e servirli [21].