Questi biscotti friabili e a forma di fiore si riconosco lontano un miglio... anche nella versione che vi proponiamo oggi! I canestrelli al cioccolato sono realizzati con una pasta frolla dalla consistenza speciale, realizzata grazie all'aggiunta di un ingrediente segreto: il tuorlo sodo. La ricetta ligure è sicuramente quella più conosciuta, insieme a quella piemontese realizzata con la farina di nocciole, ma siamo sicuri che dopo averli assaggiati vi innamorerete anche della nostra variante! I canestrelli al cioccolato sono perfetti per la colazione o la merenda, vediamo cosa occorre per prepararli! 