La frittata di ortiche è un piatto unico a base di un ingrediente che di solito incute timore, ma che in realtà è molto nutriente e versatile: l’ortica! L'ortica, una pianta erbacea che si raccoglie in primavera, si presta alla preparazione di diversi piatti sfiziosi come frittelle, sformati, risotti e... frittate. Con questa ricetta, perciò, vogliamo farvi dimenticare i luoghi comuni e ingolosirvi con semplicità, sfruttando anche le innumerevoli proprietà di questa pianta per creare un piatto davvero salutare. L’ortica, infatti, è ricca di vitamine (A, C, K) e sali minerali. Inoltre ha funzioni depurative, ricostituenti, disintossicanti e aiuta la digestione. Preparare la frittata di ortiche, poi, è molto semplice: dopo aver sfogliato accuratamente l’ortica, basta bollirla, strizzarla e poi farla saltare in padella. Una volta unita all’uovo e al parmigiano il gioco è fatto. La vostra frittata di ortiche sarà un ottimo piatto unico oppure un antipasto alternativo!