Per preparare gli amaretti con amarene con sciroppo versate le mandorle in un mixer insieme allo zucchero [1]. Tritatele fino a ridurle in polvere [2]. Trasferite il composto ottenuto in una ciotola [3].
Aggiungete l’albume [4] e mescolate con una spatola [5] per amalgamare l’impasto. Ora prendete una piccola porzione di impasto grande come una noce e del peso di circa 25 g. Formate delle palline con le mani [6], ne otterrete circa 24.
Adagiate le palline su una teglia rivestita con carta forno [7], quindi inumiditevi le dita con acqua e premete al centro di ciascuna pallina per creare un incavo [8]. Farcite con un’amarena e il suo sciroppo tutti i biscottini [9].
Spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo [10] e cuocete in forno statico a 160 ° per 40 minuti. A cottura ultimata sfornate la teglia [11], lasciate intiepidire e poi servite i vostri amaretti con amarene con sciroppo [12].