Le mandorle, con la loro caratteristica dolcezza e nota croccante, rappresentano un ingrediente molto versatile nella preparazione dei dolci: le ritroviamo nei colorati macarons, in soffici torte e nei tipici amaretti all’italiana. Ispirati proprio da questi bocconcini fragranti abbiamo realizzato una versione ancora più appetitosa: gli amaretti con amarene con sciroppo, semplicemente golosi grazie all’aggiunta di amarene sciroppate che conferiranno il loro inconfondibile gusto a questi pasticcini. Servitele su un cabaret insieme ad altre delizie come i cannoncini o i cestini di frutta, le occasioni non mancheranno: una raffinata pausa del tè o un fine pasto per concludere in dolcezza una cena in compagnia!