Volete preparare un dolcetto irresistibile per ogni momento della giornata? Ecco la ricetta che cercate: i whoopies al Nesquik con crema stracciatella. I famosi dolcetti americani si prestono ad essere guarniti con le farciture più svariate, in questa ricetta le morbide tortine sono ripiene con una crema a base di panna, latte condensato, una vera golosità arricchita anche da gocce di cioccolato. Mentre le tortine sono preparate con un impasto a base di yogurt e Nesquik, sono assai morbide e golosissime!Il risultato di questo abbinamento è un dolcetto finger food che delizierà i palati di grandi e piccini!