La pastella è pura poesia: che avvolga pesce, verdura o frutta si trasforma in una nuvola frizzante tuffata nell'olio bollente. Una volta cotta, calda e croccante è una sinfonia di scrocchi in bocca... anche le frittelle di mais non sono da meno! Una ricetta perfetta come aperitivo per le vostre cene o pranzi con amici, un modo sfizioso di iniziare la condivisione del pasto. Servite caldi questi bocconcini di pastella che ricordano un po' quelli di sciurilli nella consistenza e vengono impreziosite dalla croccantezza delle pepite di mais. Preferite accompagnarle con una salsina? Allora provate a tuffare le frittelle di mais nel ketchup o una salsa BBQ.