Le tigelle sono delle tipiche focaccine modenesi, preparate con strutto, acqua, farina e lievito. Il loro nome deriva proprio dallo strumento omonimo di terracotta o pietra refrattaria con cui originariamente venivano cotte. Le tigelle vengono lasciate lievitare e poi cotte nell’apposita tigelliera, uno stampo metallico doppio che si chiude a libro posto sul fuoco. Le tigelle con crudo e crescenza sono uno dei tanti modi con i quali possono essere farcite queste deliziose focaccine, di norma riempite anche con salumi, verdure o la tipica cunza. Provatele e resterete a bocca aperta!