I cestini di Parmigiano con insalata croccante alle mele sono uno sfizioso antipasto o un ricco e fresco contorno da usare come jolly nelle occasioni più speciali: dei gusci dorati e fragranti accolgono al loro interno un’insalatina invernale resa speciale dalle mele, il frutto più amato da grandi e piccini. Il tocco finale? Un filo di fondente glassa all’aceto balsamico, che dona al piatto profondità ed eleganza. Facili, versatili e d’effetto, i cestini di Parmigiano con insalata croccante alle mele con il loro mix agrodolce di sapidità e freschezza conquisteranno tutti! Per prepararli bastano pochi e semplici ingredienti, ma di ottima qualità: un buon aceto balsamico, delle mele croccanti e succose, un immancabile pizzico di fantasia…et voilà, la natura è servita!