Per realizzare il gateau allo yogurt versate le uova e lo zucchero di canna in una ciotola [1], poi aggiungete la scorza grattugiata [2] e il succo di limone [3]. Mescolate energicamente con una frusta per amalgamare il tutto.
Unite l’amido di mais [4] e mescolate ancora per evitare che si formino i grumi, poi versate lo yogurt [5]. Mescolate per ottenere un composto omogeneo [6].
Imburrate e spolverizzate con lo zucchero di canna uno stampo del diametro di 20 cm alla base, 22 cm in superficie e 5 cm di altezza [7]. Versate il composto all’interno dello stampo [8] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 50 minuti, sul ripiano in basso [9].
Una volta cotto, sfornate e lasciate raffreddare il gateau [10] prima di capovolgerlo su un piatto [11], poi mettetelo a raffreddare in frigorifero per almeno 2 ore. Trascorso questo tempo, guarnite a piacere il vostro gateau allo yogurt, per esempio con frutti di bosco, zucchero a velo e qualche fogliolina di menta [12]!