Il risotto alla zucca, le cui origini si legano alla cucina popolare lombarda, è una pietanza che porta in tavola i sapori dell'inverno. La zucca, con le sue tante varietà e il suo sapore delicato, è un ingrediente molto versatile grazie al quale è possibile realizzare ricette davvero gustose: vellutate, conserve, antipasti, contorni, gnocchi e, perché no, anche favolosi dolci! Nella nostra ricetta abbiamo deciso di aggiungere al gusto della zucca il morbido formaggio robiola, che con la sua cremosità formerà un condimento delizioso. Ma non solo: come tocco finale il risotto viene arricchito con della pancetta croccante che andrà a creare uno stuzzicante contrasto di colore e di sapore, già apprezzato anche nella versione con zucca e speck. Provate questo risotto e ne rimarrete estasiati! 