Gli American muffin sono dei dolcetti perfetti per la colazione, per la merenda o per fare un piccolo break durante la giornata. Hanno la caratteristica forma a fungo e, si sa, la cupola è la prima cosa che bisogna addentare! Da Oltreoceano fino a casa vostra arriva la nostra ricetta degli American muffin. Nel giro di poco tempo hanno fatto breccia nel cuore di tutti diventando un vero e proprio simbolo delle colazioni e dei brunch all’americana. Dalla ricetta di base dei muffin è possibile realizzare tutte le varianti, come quella al cioccolato, alle pere o dal cuore morbido, per esempio, fra cui anche quelle salate! E con qualche decorazione possono addirittura diventare dei mostruosi dolcetti per Halloween. Lo sappiamo, vi abbiamo messo un bel tarlo nella testa "qual è la mia versione preferita?" Per non sbagliare vi invitiamo a provarle tutte partendo però da quella originale: gli american muffin! Poi fateci sapere quando le avrete provate tutte qual è la vostra versione del cuore.