Il pollo ripieno al forno è un grande classico della cucina. Per la farcitura ci si può davvero sbizzarrire, personalizzando il composto con quel tocco che solitamente passa da generazione in generazione. Nell'immaginario collettivo questo piatto viene servito alla domenica quando tutta la famiglia si riunisce ma è tipico anche  delle ricorrenze in generale. Che sia cotto assieme alle patate o con un contorno più leggero di verdure miste, il risultato non cambia: il pollo ripieno al forno è un secondo piatto che contribuisce ad accrescere gioia ed intimità.Scoprite anche la ricetta del nostro pollo arrosto! 