Per preparare il plumcake alle verdure iniziate a pelare la carota [1], spuntatela poi tagliatela a fette [2] e in fine riducetela in piccoli cubetti [3].
Lavate la zucchina, spuntatela [4] e tagliatela della stessa dimensione delle carote [5]. Lavate anche i peperoni, divideteli a metà, poi privateli del picciolo, dei filamenti bianchi e dei semini interni [6].
Tagliate anche questi a fettine nel senso della lunghezza [7] e poi in cubetti [8]. In ultimo scubettate anche la scamorza [9] e tenete tutto da parte.
A questo punto occupatevi di preparare l'impasto: versate in una ciotolina la farina e il lievito istantaneo per preparazioni salate [10] precedentemente setacciati. Poi rompete le uova in un'altra ciotola, salate, pepate [11] e iniziate a sbatterle con uno sbattitore elettrico [12].
Quando saranno diventate spumose aggiungete prima l'olio a filo [13] e poi anche il latte, sempre lentamente. Continuando a sbattere aggiungete poco per volta la farina mescolata al lievito [15]
e quando sarà completamente assorbita unite anche il Grana Padano grattugiato [16]. Otterrete cosi un composto liscio ed omogeneo [17], a cui dovrete aggiungere prima i peperoni [18],
poi le zucchine [19], le carote, le olive taggiasche intere ma denocciolate [20], i piselli e i cubetti di scamorza [21].
Mescolate il tutto [22], foderate con della carta forno uno stampo da plumcake grande 30x11 cm. Versate il composto al suo interno [23], livellatelo con una spatola [24] e cuocete il vostro plumcake alle verdure in forno statico preriscaldato a 180° per 60 minuti.
Quando risulterà cotto (potete fare la prova dello stecchino) estraete il plumcake di verdure dal forno [25] e lasciatelo intiepidire prima di sformarlo capovolgendolo [26] e servirlo tagliato a fette [27]!