La mousse al cioccolato bianco è un dolce al cucchiaio dal gusto delicato, nella versione che vi proponiamo non sono presenti le uova pertanto il composto risulta molto leggero e spumoso. La mousse al cioccolato bianco è ideale come dessert da guarnire a piacere con frutti di bosco o scaglie di cioccolato e può essere accompagnata da biscottini secchi come ad esempio le lingue di gatto. Una raffinata alternativa alla classica mousse al cioccolato fondente che vi sorprenderà! E se siete amanti dei dolci cremosi provate anche la nostra namelaka!