Per realizzare l’orata al cartoccio, se avete a disposizione orate non pulite, procedete come indichiamo di seguito: con le forbici operate un taglio sul ventre e procedete dritto fino sotto la testa [1], quindi estraete le interiora. Lavate bene il ventre del pesce sotto l’acqua corrente [2] per togliere ogni traccia di sangue rimasta. Sempre con le forbici tagliate per prima la pinna laterale vicino alla testa [3], poi tagliate la pinna caudale situata sotto il ventre e quella dorsale. Capovolgete il pesce dal lato opposto ed eliminate l’altra pinna laterale e quella caudale. Con l’apposito attrezzo squamatore, o con la lama di un coltello, squamate accuratamente l’orata, passando ripetutamente l'attrezzo dalla coda verso la testa. Passate di nuovo l’orata sotto l’acqua corrente, lavandola con cura anche all’esterno.
Lavate e tritate il prezzemolo [4]. Appoggiate un foglio di carta da forno su una teglia adagiate al centro ciascuna orata pulita, salate [5] e pepate [6] l’interno.
poi farcite con gli aromi: rametti di timo precedentemente lavati e asciugati [7], mezzo spicchio d'aglio sbucciato per ciascuna orata, mezza fettina di limone [8] e l’olio extravergine di oliva [9].
Versate in filo di olio di oliva anche sopra l’orata [10] poi richiudete il foglio di carta da forno arrotolando le due estremità [11]. Avvolgetelo poi nella carta stagnola [12]
arricciando anche in questo caso le estremità per sigillare [13]. Adagiate l'orata su una teglia [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti. A cottura ultimata sfornate l’orata, lasciatela intiepidire e poi servitela nel cartoccio stesso spolverizzandola con del prezzemolo fresco se gradite [15].