L'orata al cartoccio è un secondo piatto genuino e saporito che esalta il gusto delicato di questo pesce di mare. La cottura al cartoccio non solo preserva le sostanze nutritive dell’alimento ma permette di ridurre i grassi insaporendo con leggerezza; noi abbiamo scelto erbe aromatiche come il timo e il prezzemolo, il limone e l’aglio per rendere speciale questa pietanza nella sua semplicità. Una volta pulita l’orata, la preparazione sarà un gioco da ragazzi e questo secondo potrà diventare un papabile secondo per il vostro menu di Natale veloce. Portate in tavola l'orata intera nel cartoccio per poi sfilettarla al momento, così sprigionerà tutti gli aromi e profumi. In alternativa con l'orata pulita potete realizzare dei gustosi filetti al forno!