Per preparare i pomodorini in crosta come prima cosa lavateli sotto l'acqua corrente [1]. Trasferiteli in una ciotola e conditeli con sale [2], pepe e origano [3].
Mescolate [4] e tenete da parte. Passate alla pasta sfoglia: stendete la sfoglia e dividetela a metà nel senso della larghezza [6]. Da ciascuna metà ricavate 8 striscioline per il senso della lunghezza [7]. Le vostre strisce dovranno avere una larghezza di 3 cm e una lunghezza di 13 cm. 
Prendete la prima strisciolina e allungatela delicatamente con le mani. Adesso dovrete avvolgerla intorno al pomodorino, quindi fate un primo giro tenendo il lembo della pasta ferma con il pollice [7]. Continuate a girare intorno, coprendo anche la base [8]. La pasta sfoglia dovrà essere ben tesa. Disponete man mano i pomodorini su una leccarda foderata con carta forno [9]. 
A questo punto spolverizzateli con dell'origano secco [10]. Cuocete nel ripiano più basso del forno, impostato in modalità statica e preriscaldato a 200° per 15 minuti, poi azionate la modalità ventilata e proseguite la cottura per altri 10 minuti. Sfornate i pomodorini [11] e lasciate intiepidirli prima di servirli [12]. 