Il fritto misto di calamari e gamberi è un classico secondo piatto di mare, preparato e gustato sia d’estate che d’inverno; la frittura di pesce è una pietanza che piace a grandi e piccoli, proposta spesso anche durante le feste e nelle grandi occasioni, quando ci si concede qualche stravizio in più a tavola! In questa ricetta abbiamo accompagnato croccanti gamberi e calamari con una salsa fresca e delicata, ideale da sposare al fritto: si tratta della classica maionese arricchita con yogurt greco e senape che rende ancora più appetitoso il fritto misto! Il segreto di una buona riuscita, oltre alla freschezza e tenerezza del pesce, risiede nella frittura: è importante immergere nell'olio bollente pochi pezzi alla volta e controllare sempre che la temperatura non superi i 170-180°! Armatevi quindi di termometro da cucina per preparare un delizioso fritto misto di calamari e gamberi con salsa di maionese e yogurt!