Per preparare la cistecca montese iniziate dalle melanzane, pulitele e tagliatele a cubetti. Passate subito dopo alla carne, bisogna ridurla a dadini piccolissimi [1]. Affettate sottilmente la scamorza affumicata [2] e grattugiate il provolone [3]. 
Spostatevi ai fornelli. In una padella soffriggete l’aglio diviso a metà in un giro d’olio [4]. Aggiungete le melanzane [5] e saltate mescolando di tanto in tanto. Quando saranno ammorbidite, togliete l’aglio [6] e regolate di sale e pepe a piacere e mettete da parte; la padella vi servirà dopo.
Versate un goccio d'olio in un'altra padella e aggiungete la carne [7], saltatela qualche minuto a fiamma viva finché non sarà ben rosolata ma morbida dentro. Quindi salate e pepate [8] e aggiungete le melanzane precedentemente rosolate lasciando insaporire il tutto [9].
Nel frattempo dividete a metà per la lunghezza gli sfilatini [10] e mettete a tostare brevemente nella padella usata per cucinare le melanzane avendo cura di mettere la mollica a contatto con la padella [11]. Quando si sarà un po' colorita la mollica togliete il pane [12]. 
E sulla base di ciascun panino sistemate qualche foglia di insalata [13]. A questo punto raccogliete la carne in 2 mucchietti più o meno della grandezza dei panini [14], abbassare un po’ la fiamma e aggiungere sopra la scamorza affumicata [15].
In pochi istanti sarà sciolta, quindi spegnete il fuoco e sollevate con una paletta il ripieno [16] posandolo direttamente sulla base dello sfilatino [17]. Aggiungete in superficie il caciocavallo grattugiato [18].
Quindi chiudete con l'altra metà [19] ed ecco pronto il primo panino [20] preparate anche il secondo e la vostra cistecca montese è finalmente pronta [21].