Un classico dolce tra i più amati e che mettono d'accordo tutti! Il tiramisù è una vera delizia al cucchiaio, una sapiente alternanza di strati di crema al mascarpone e savoiardi tuffati nel caffè. In questa versione vi proponiamo il tiramisù al cioccolato, aggiungendo del cioccolato fondente di alta qualità alla crema, che dona più corposità e gusto. Una golosa versione che stuzzicherà ancora di più la voglia di dolce e renderà il momento del dessert ancora più piacevole, soprattutto se servito in graziosi bicchierini monoporzione!Scoprite anche altre varianti golose: