Il risotto ai finocchi, conosciuto anche come risi coi fenoci, è una ricetta veneta preparata in autunno e in inverno: un primo piatto ricco, caldo e aromatico, perfetto per scaldare i cuori nei mesi più freddi. Pur nella semplicità dei suoi ingredienti, risi coi fenoci racchiude antiche tradizioni e porta il segno fiero di una cultura del territorio profondamente radicata, dalle radici cosmopolite. Il riso stesso, nella pregiata varietà vialone nano, coltivata sin dal Cinquecento nelle risaie del veronese, proviene dalle regioni arabe con cui la Venezia del tempo delle Repubbliche Marinare intratteneva fitti rapporti culturali prima ancora che commerciali. Anche la preparazione del risotto alla veneta presenta delle sue particolarità: al contrario del metodo classico di risottatura, dove gli altri ingredienti vengono cucinati a parte e uniti al riso verso fine cottura, nella tradizione veneta questi vengono uniti al soffritto prima del riso, che in questo modo non tosterà propriamente, ma piuttosto si insaporirà in casseruola assieme al fondo aromatico. Una ricchezza di sapori e di suggestioni per un primo piatto che saprà conquistarvi con la sua semplice e genuina bontà: ecco servita la nostra versione del risotto ai finocchi!