Per preparare le spanakopita, per prima cosa pulite le verdure: sciacquate i cipollotti, spuntate la base, eliminate lo strato più esterno [1] e tagliateli a rondelle [2]. Poi tritate finemente l’aneto [3] e sciacquate gli spinaci sotto l’acqua corrente.
Scaldate l’olio in una padella, aggiungete i cipollotti [4] e gli spinaci [5], coprite con un coperchio [6] e cuocete a fuoco medio per 10 minuti.
Quando gli spinaci saranno cotti, trasferiteli in un colino posizionato sopra una ciotola [7] e premete con una spatola in modo che rilascino l’acqua in eccesso [8]. A questo punto, trasferite gli spinaci su un tagliere e tritateli finemente con un coltello [9].
Versate gli spinaci tritati in una ciotola, unite la feta sbriciolata a mano [10], un uovo [11] e l’aneto tritato [12].
Pepate [13] e mescolate per amalgamare bene il composto [14]. Preriscaldate il forno in modalità statica a 180°. Prendete la pasta fillo e separatela in modo da ricavare due fogli composti da 3 strati di pasta l’uno [15]. 
Dividete ciascuno di questi fogli in 4 strisce di circa 10 cm di larghezza che avranno quindi la forma di un rettangolo [16]. Fate sciogliere il burro in un pentolino e spennellate la superficie di ciascun rettangolo con il burro fuso [17]. Prendete una cucchiaiata del composto di spinaci e adagiatela alla base di uno dei rettangoli [18],
poi ripiegate la pasta ricoprendo il ripieno e facendo combaciare la base con uno dei lati così da formare un triangolo [19]; continuate a ripiegare la pasta in questo modo fino a raggiungere la fine del rettangolo [20]. Premete delicatamente per sigillare il fagottino [21] e sistemateli mano a mano su una teglia foderata con carta forno, con l’apertura rivolta verso il basso.
Spennellate i fagottini con l’uovo sbattuto [22] e cuocete in forno statico a 180° per circa 20 minuti, fino a che non risulteranno ben dorati [23]. Le vostre spanakopita sono pronte per essere gustate [24]!