Tra gli ortaggi che la stagione estiva ci regala, le zucchine baby con i loro fiori sono le nostre preferite! Le piccole zucchine così tenere e dolci sono perfette da gustare da sole come contorno, ma possono arricchire di gusto pietanze fresche come i pomodori ripieni di panzanella e la pasta fredda con verdure. I fiori, invece, sono dei raggi di sole saporiti che colorano con gusto la tavola nei modi più versatili: fritti, al forno e ripieni, ne abbiamo per tutti i gusti! Con l’intento di combinare insieme le due parti di questo ortaggio dal sapore delicato è nato il plumcake di zucchine, una prelibata torta salata da gustare a fette come antipasto e da portare ai vostri picnic estivi, magari insieme a un soffice plumcake di patate!