Per realizzare il latte fritto versate in una ciotola capiente l’amido [1], lo zucchero [2] e la scorza grattugiata del limone [3].
Mescolate questi ingredienti secchi [4] e tenete da parte. In un pentolino scaldate il latte [5] e, non appena avrà sfiorato il bollore, versatelo nella ciotola con gli ingredienti secchi [6] poco alla volta, mescolando per non formare grumi.
Riportate il tutto in pentola, ponete sul fuoco dolce mescolando sempre con una marisa o con un cucchiaio di legno [7]. Quando noterete che la crema inizia a raggrumarsi e ad addensarsi allo stesso tempo [8], basterà spegnere la fiamma e mescolare vigorosamente. Vedrete che la crema tornerà liscia lontana dalla fonte di calore. E’ importante che questa operazione venga fatta con un cucchiaio di legno o una marisa e non con la frusta manuale poiché con la frusta rischiereste di stracciare la crema, che durante il tempo di raffreddamento diventerebbe acquosa e non perfettamente addensata. Una volta pronta la crema versatela e stendetela molto velocemente in una teglia rettangolare da 26x19 cm circa, foderata con carta forno [9],
livellatela per bene [10] e fatela freddare in frigo anche per tutta la notte (non ci sarà bisogno di pellicola a contatto poiché non importa che si formi la pellicina, considerando che per questa ricetta la crema serve ben fredda e soda). Una volta che la crema sarà fredda [11] tagliatela a cubotti irregolari di circa 4 centimetri [12]. Con queste dosi e questo stampo otterrete circa 18 pezzi.
Passate ciascun pezzetto di crema prima nelle uova sbattute [13] , poi nel pangrattato [14] e poi nuovamente nelle uova [15] e nel pangrattato, per una doppia panatura.
Man mano che impanate i bocconcini, adagiateli su un vassoio [16]. Scaldate l’olio nel tegame e quando avrà raggiunto i 170° [17], immergete i bocconcini [18]. Cuocetene pochi alla volta per non abbassare la temperatura dell’olio, basterà 1 minuto circa.
Quando i bocconcini risulteranno dorati, scolateli [19] e lasciateli asciugare su un vassoio rivestito con carta assorbente [20]. Servite subito il vostro latte fritto ben caldo [21].