Pane, formaggio e verdure... ingredienti semplici ma che combinati insieme possono creare qualcosa di veramente sfizioso e appetitoso. Nessuno riuscirà a resistere al vostro crostone con verdure e formaggio! Se già in passato vi eravate innamorati della nostra croque baguette anche la ricetta di oggi vi conquisterà; una versione vegetariana realizzata con formaggi e verdure della nostra terra. Formaggio di capra italiano al posto della groviera francese, indivia e melanzane perlina invece delle listarelle di pancetta affumicata. I pomodorini doneranno dolcezza e colore, ma voi potrete personalizzare il crostone con verdure e formaggio in base ai vostri gusti e scegliere la tipologia di verdure non solo in base al gusto ma anche alla variazione cromatica che volete portare in tavola! 