Cosa c’è di più confortante di una bella pasta al forno? Che sia classica, bianca o pasticciata, mette sempre tutti d’accordo in famiglia e con questa ricetta probabilmente lo farà ancora di più… pasta al forno vegetariana! Una variante senza besciamella, più leggera ma altrettanto avvolgente grazie alla crema di ricotta che unisce tortiglioni, spinaci, carote, broccoletti e cavolfiori in un abbraccio davvero appetitoso. Anche i più restii non sapranno dire di no alle verdure se presentate in modo così gustoso e colorato! Scommettiamo che la pasta al forno vegetariana diventerà il vostro nuovo asso nella manica? E se cercate altre alternative senza carne provate anche la pasta gratinata al gorgonzola o alla sorrentina!