Sicuramente avrete spesso detto o sentito dire l’espressione “mettere le mani in pasta”, associandolo ad una situazione da cui è difficile districarsi. Stavolta invece vogliamo darvi un buon motivo per mettere le mani in pasta e con una causa giustificata: il piacevolissimo risultato finale! Sfere sofficissime, dal profumino invitante, di quelli che fanno venire l’acquolina e con un ripieno colorato e variegato. Lo sappiamo, avete già capito che stiamo parlando del danubio vegetariano! Sì, perché dopo quello tradizionale con i salumi e quello dolce con crema, ci chiedevamo se potessimo ottenerne uno anche per chi invece vorrebbe provare un ripieno di ortaggi. Un veloce salto al mercato e abbiamo trovato quello che cercavamo, la pasta brioche già in lievitazione e insomma il danubio vegetariano è pronto per essere infornato. Sentite già il profumo vero?