Per preparare il burek iniziate dall’impasto della pasta fillo: in una ciotola versate la farina, il sale [1], l’aceto [2] e l’olio [3].
Impastate con le mani aggiungendo l’acqua a filo [4], una volta raccolti tutti gli ingredienti, trasferite l’impasto sulla spianatoia [5] e formate un panetto omogeneo. Coprite con pellicola [6] e lasciate riposare a temperatura ambiente mentre proseguite con la preparazione.
Affettate il cipollotto [7], lavate e tagliate anche gli spinaci [8]. In un tegame ampio scaldate l’olio [9] e fate rosolare il cipollotto qualche stante.
Aggiungete per ultimi gli spinaci [11] e fateli appassire per 5 minuti con il coperchio finché non saranno morbidi. Quindi salate [12] e pepate.
Trasferite gli spinaci cotti in una ciotola e fate raffreddare [13]. Unite al ripieno la ricotta, le uova [14] e mescolate per amalgamare [15].
Riprendete ora la pasta fillo e stendetela con le mani per formare un salsicciotto [16], dividetelo con un tarocco in 14 pezzetti uguali [17] e arrotolateli per formare delle palline [18].
Conservate le palline in un canovaccio per non farle seccare [19] e lavoratele una alla volta. Stendete la palline con poca maizena utilizzando un mattarello sottile [20], la pasta deve risultare molto sottile, quasi trasparente [21].
Spennellate una teglia da forno da 33 cm con il burro fuso [22] e stendete una prima sfoglia arrotolandola prima sul mattarello e poi srotolandola sulla teglia [23], lasciate cadere sul bordo la pasta in eccesso. Spennellate anche la sfoglia con il burro fuso [24].
Proseguite stendendo in totale 8 sfoglie [25] [26], ungendole sempre con il burro. Ora farcite con il ripieno, distribuendolo con un cucchiaio [27].
Proseguite stendendo le restanti sfoglie, spennellando sempre con il burro fuso la superficie [28]. Stendete l’ultima sfoglia [29] e ripiegate i bordi per sigillare bene [30].
Spennellate ancora la superficie [31] e praticate dei tagli con il coltello per far uscire l’aria ed evitare che la pasta si gonfi in cottura [32]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 50 minuti. A cottura ultimata, sfornate il burek e lasciatelo intiepidire prima di servirlo [33].