Secondo la leggenda sono nati in Abruzzo nel XVIII secolo e da lì si sono diffusi in molte altre regioni meridionali, dal Molise alla Puglia fino ad arrivare alla Basilicata e alla Calabria… ecco perché esistono così tante varianti dei bocconotti! Il loro ripieno cambia a seconda della zona di produzione, anche all’interno della stessa regione, ma la loro caratteristica forma a cono rovesciato rimane a grandi linee la stessa. Noi abbiamo deciso di proporvi una ricetta che vi permetterà di ottenere dei bocconotti molto simili a quelli che potreste assaggiare in Abruzzo, in particolare nell’area del teramano: il ripieno in questo caso è realizzato con una deliziosa confettura di uva nera fatta in casa, cioccolato fondente, farina di mandorle e cannella. Il gusto deciso, la consistenza corposa e l’inconfondibile colore scuro del ripieno contrastano con la frolla delicata che lo avvolge, nascondendo così alla vista un dolce segreto… per noi è stato amore al primo assaggio! Non possiamo quindi che consigliarvi di procurarvi gli stampini adatti nella certezza che i bocconotti conquisteranno anche voi. E già che ci siete potreste cercare anche la piastra per realizzare le ferratelle, delle cialde fragranti diffuse in tutto il territorio di questa bellissima regione!