La cucina tex-mex vuole che nelle fajitas non debbano mai mancare un tocco di piccante, peperoni e cipolle saltate in padella. E poi la carne ovviamente! Le fajitas con pollo e cubetti di pancetta affumicata sono una saporita e gustosa variante, per portare in tavola un tocco di originalità! Striscioline di pollo speziate, peperoni e cipolle avvolte in morbide tortillas di grano e servite appena fatte, avvolte in carta, così da poter essere divorate senza posate! Possono essere arricchite con altri condimenti per esempio panna acida e formaggio a julienne, oppure le classiche salse della cucina tex-mex la guacamole, la messicana oppure la crema di fagioli.Le fajitas di pollo e cubetti di pancetta affumicata è una ricetta esplosiva da gustare in compagnia!