Se è vero che siamo quello che mangiamo, allora dobbiamo farlo a regola d’arte. O meglio, a regola d’orto! Ed è così che nasce il nostro gazpacho di frutta e verdura estiva, una rivisitazione del tipico gazpacho, la zuppa fredda originaria dell’Andalusia, che, nella nostra versione, si esprime in una sinfonia di sapori e consistenze sapientemente composte con una grazia disordinata, che rende omaggio alle forme astratte di Kandinskji. Il piatto diventa così una tela da arricchire con gusto e fantasia per creare una pietanza che sia un’attrazione per gli occhi e per il palato. Lasciatevi sedurre dalle suggestioni artistiche e provate anche voi questo delizioso piatto estivo!