Per preparare i taralli dolci campani, per prima cosa ponete in un mixer la farina [1] insieme al burro, ben freddo, tagliato a pezzi [2] e frullate gli ingredienti per ottenere un composto sabbioso [3]. Se non avete un mixer, lavorate la farina con il burro a mano fino a quando non otterrete un composto bricioloso.
In una ciotola mescolate invece gli altri ingredienti: l'amido di mais (in alternativa potete utilizzare la fecola di patate) e lo zucchero [4], poi unite la scorza grattugiata di un limone (o di un'arancia, secondo i vostri gusti), il lievito [5] e infine le due uova [6].
Versate il composto sabbioso di burro e farina [7] e iniziate ad impastare con le mani [8] per raccogliere e compattare tutti gli ingredienti in un impasto unico [9].
Trasferite l'impasto su una spianatoia e lavoratelo con le mani fino ad ottenere un panetto liscio e compatto [10]; coprite il panetto con la pellicola [11] e lasciatelo in frigorifero per 30 minuti circa (l’impasto freddo è più facile da lavorare). Trascorso questo tempo, riprendete l’impasto e dividetelo in pezzi più grandi da modellare in filoncino [12],
da cui ricaverete dei pezzi di impasto dal peso di circa 15 g l’uno [13]. Infarinate leggermente il piano di lavoro e modellate ogni singolo pezzo, formando prima un cordoncino lungo circa 10 cm [14] e poi unendo le due estremità per ottenere una ciambellina del diametro di circa 4,5 cm [15].
Sovrapponete le estremità e schiacciate leggermente, per sigillare e chiudere i taralli [16]. Continuate così fino a terminare l'impasto e adagiate i taralli ottenuti su una leccarda ricoperta di carta forno, ben distanziati l'uno dall'altro [17]. Infornate in forno statico già caldo a 180° per 17-20 minuti (se ventilato 160° per 12-15 minuti), fino a quando saranno dorati. Sfornate i taralli dolci campani [18], fateli raffreddare su di una gratella e buona merenda!