Ogni buffet che si rispetti deve essere imbandito con varie tipologie di finger food. Nella vita di oggi non è sempre facile trovare il tempo per preparazioni impegnative, quindi abbiamo scelto di proporvi questi fantastici rotolini di piadina con salmone, avocado e crema allo yogurt, perfetti anche da servire per un happy hour tra amici! Il segreto di questo piatto sta proprio nella marinatura del salmone norvegese, che ottenuta tramite semplici passaggi lo renderà tenero e saporito anche senza cottura! Le combinazioni per arricchire questi rotolini sono infinite, noi abbiamo utilizzato pomodori e avocado per un gusto delicato e avvolgente, ma per una versione sempre diversa provate ad aggiungere zucchine grigliate o un ciuffo di rucola! La crema allo yogurt, arricchita con il lime donerà ai vostri involtini un retrogusto leggermente acidulo e fresco, per un risultato instancabile! Provate a realizzare anche voi questi rotolini con salmone, avocado e crema allo yogurt, non sarà facile trovare un'altra ricetta che vi soddisferà in cosi poco tempo!