Piccole gemme fresche e golose, perfette per una mini merenda estiva: gelato bites. Cioccolato fondente fuori e gelato dei gusti che preferite dentro (noi abbiamo optato per gelato alla crema!). Un morso: una scoperta per refrigerarsi dolcemente e consumare il gelato in vaschetta o artigianale che avete da un po' in freezer! Perfetti bon bon da gustare un pomeriggio in terrazza o come dolce per terminare una cena estiva, all'aperto. Ricoprite i vostri gelato bites con cioccolato fondente arricchito con corn flakes come abbiamo fatto noi oppure semplicemente decorando con le granelle colorate di pistacchi, nocciole o cocco rapè. Comunque deciderete di servirli i gelato bites scioglieranno anche i cuori più gelidi!