Se volete servire un antipasto sfizioso e da leccarsi i baffi, il tonno in crosta di noci e pistacchi è proprio il piatto che fa al caso vostro! Il tonno è un pesce che si presta davvero a molteplici preparazioni in cucina: ideale per la realizzazione di antipasti, primi e secondi piatti appetitosi, è sempre molto apprezzato sulle nostre tavole. In questa sfiziosa ricetta il filetto viene passato nella salsa di soia, che conferisce una nota piacevole particolarmente sapida, e successivamente viene ricoperto da una deliziosa panatura croccante a base di noci e pistacchi tritati. La cottura in padella farà in modo che il tonno rimanga morbido all'interno e croccante all'esterno: un antipasto da proporre assolutamente per deliziare i vostri commensali!