Per preparare la pissaladière, iniziate realizzando la pasta di pane per la base. Alcune varianti di questa ricetta prevedono l’uso di pasta sfoglia o pasta brisè, se non avete tempo per la lievitazione, potete provare una di queste alternative. Setacciate la farina nella tazza di una planetaria o in una ciotola capiente se lavorerete a mano [1]. Dopodichè versate un goccio d’acqua, presa dalla dose totale, in una ciotolina e scioglieteci il sale (2-3).
Quindi nell’acqua restante sciogliete il malto (o lo zucchero) [4], il lievito di birra disidratato [5] (o in alternativa 8 g di quello fresco) e unite l’olio extravergine d’oliva [6].
Unite la soluzione di acqua, malto, lievito e olio alla farina [7] e iniziate ad impastare a velocità media inserendo la foglia nella planetaria o con le mani per raccogliere gli ingredienti. Dopo 1 minuto unite anche l’acqua con il sale continuando ad impastare [8]. Quando tutti gli ingredienti saranno raccolti intorno alla foglia, sostituitela con il gancio [9] e continuate ad impastare a velocità medio-bassa per almeno 5 minuti, finchè il composto non risulterà liscio ed omogeneo.
Lavorate l’impasto con le mani, dandogli una forma sferica [10], versate un filo d’olio in una ciotola e spennellatela con un pennello [11]. Quindi adagiate l’impasto, copritelo con la pellicola [12] e lasciatelo lievitare per almeno 2 ore a temperatura ambiente (a circa 28-30°), fino a quando non raddoppierà il suo volume.
Ora dedicatevi alla dissalatura delle acciughe sotto sale, che sono prive della testa: ponete le acciughe in una ciotola [13] e sciacquatele ripetutamente sotto acqua fredda per eliminare il sale [14]. Scolatele con uno scolapasta [15] e lasciatele in ammollo in acqua fredda per 2-3 ore, cambiando spesso l’acqua. Effettuate questa operazione molto delicatamente per evitare che si le acciughe si sfaldino.
Quando le acciughe si saranno addolcite, apritele a metà [16] ed estraete le interiora con la lisca centrale [17]. Quindi rivestite un piccolo vassoio o una teglia con della carta assorbente e disponeteci i filetti aperti [18]. Alla fine otterrete circa 150 g di acciughe dissalate.
A questo punto preparate il condimento della pissaladière: mondate le cipolle, eliminando il peduncolo [19] e sfogliate lo strato più esterno con la buccia [20]. Quindi dividetele a metà e affettatele sottilmente [21].
Ponete le foglie di timo e alloro su un tagliere, tritate finemente [22] e mettete da parte. Dopodichè fate scaldare l’olio in una padella antiaderente e, una volta ben caldo, aggiungete le cipolle affettate [23]. Unite anche 2 spicchi d’aglio schiacciati con l’apposito attrezzo o con i rebbi di una forchetta [24].
Condite le cipolle con il trito di timo e alloro [25] e lo zucchero [26], pepate a piacere. Coprite con un coperchio [27] e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 30 minuti, fino a quando le cipolle non raggiungeranno una colorazione trasparente. Le cipolle, infatti, non dovranno colorarsi, quindi, se fosse necessario, sfumate con qualche cucchiaio di acqua calda.
Quando la cottura delle cipolle sarà a buon punto, ponete i capperi, già scolati e strizzati, su un tagliere assieme a circa 50 gr della dose totale di acciughe sotto sale che avete dissalato e pulito. Tritate [28] e, dopo aver spento il fuoco, aggiungete il trito alle cipolle [29]. Mescolate, amalgamando bene il composto e lasciate a raffreddare nel tegame [30].
Mentre il condimento della pissaladièere si raffredda, ungete una teglia da forno delle dimensioni di 35x25 cm, aiutandovi con le mani o con un pennello [31]. Prendete l’impasto, che nel frattempo sarà lievitato, e trasferitelo nella teglia oliata [32], quindi schiacciatelo con la punta delle dita dal centro verso i lati, fino a ricoprire tutta la superficie [33].
Ora versate il condimento sull’impasto che avete steso [34] e stendetelo in maniera uniforme con il dorso di un cucchiaio [35], ricordandovi di lasciare 2 cm di bordo. Iniziate a decorare la pissaladière con i filetti di acciuga rimasti: create delle losanghe, iniziando a disporre le acciughe in obliquo [36].
Proseguite formando le losanghe partendo dall’angolo opposto a quello da cui avete iniziato, completando la griglia [37]. Disponete le olive nere negli spazi tra una striscia e l’altra [38] e infornate in forno statico preriscaldato, su una leccarda già calda, a 220° per circa 25 minuti. Quando i bordi risulteranno ben dorati e croccanti [39], la pissaladière sarà pronta per essere servita come aperitivo, magari accompagnata da un buon vino bianco fresco!