Per preparare i mini pancake con Nutella® e frutta come prima cosa realizzate l'impasto. Separate i tuorli dagli albumi e trasferiteli in due ciotole diverse. Sbattete i tuorli con una frusta a mano, aggiungete il burro fuso tiepido [1]. Unite poi il latte a filo [2] e continuate a sbattere con la frusta [3].
A parte mescolate la farina insieme al lievito e setacciate il tutto all'interno del composto di tuorli [4]. Mescolate con la frusta per amalgamare il composto [5]. A parte montate gli albumi aggiungendo lo zucchero [6] 
e quando saranno bianchi e spumosi incorporateli delicatamente al composto di tuorli, con movimenti dall'alto verso il basso [7], per evitare di smontarli. Scaldate sul fuoco una padella ampia antiaderente, ungete il fondo con poco burro e eliminate l'eccesso con un foglio di carta da cucina [8]. Aiutandovi con un cucchiaino versate dei mucchietti di impasto, distanziandoli tra di loro [9]. Non ci sarà bisogno di spandere il composto, come per i classici pancake. In cottura si allargheranno leggermente e otterrete dei dischi grandi circa 4 cm. 
Dopo pochi minuti inizieranno a comparire le prima bollicine, sarà il momento giusto per girarli [10]. Proseguite la cottura anche dall'altro lato fino a che non saranno ben dorati [11]. Trasferite in una ciotolina e proseguite con la cottura, fino a terminare l'impasto [12]. 
A questo punto non vi resta che comporre i vostri pancake. Trasferite Nutella® in una sacca da pasticcera dotata di bocchetta liscia. Prendete uno dei dischetti spremete circa 5 g di Nutella® [13] e posizionate sopra un altro dischetto di pancake [14]. Spremete ancora 5 g di Nutella®, posizionate sopra un altro dischetto e terminate con altri 5 g di Nutella®. Decorate con un lampone [15]
e fermate la torretta con uno stecchino [16]. Componete in questo modo circa metà dei pancake, mentre l'altra metà potrete decorarla con mirtilli e ribes [17]. I mini pancake con Nutella® e frutta sono pronti da servire [18]. 