Radunate i vostri amici, questa domenica la colazione si fa lenta, lunga e conviviale! Abbiamo in serbo per voi una ricetta davvero golosa, perfetta da condividere con loro. I mini pancake con Nutella® e frutta piaceranno proprio a tutti! Sono piccole torrette realizzate con soffici dischetti di pancake, alternati da Nutella® e impreziositi con una decorazione colorata a base di frutta fresca. Noi abbiamo scelto lamponi, ribes e mirtilli ma voi potrete decorare con fantasia e guarnire queste piccole delizie con la frutta che più amate e variarla in base alla stagione! Golosi e colorati renderanno la vostra tavola davvero magica e gioiosa, non vi resta che scegliere un buon succo di frutta e gustarli in compagnia!