Per preparare le conchiglie dolci di sfoglie come prima cosa realizzate la crema pasticcera. Versate il latte in un pentolino e scaldatelo sul fuoco. Nel frattempo versate in una ciotola i tuorli e lo zucchero [1]. Sbattete con una frusta fino ad ottenere un composto montato [2]. Unite la farina [3] 
e amalgamatela al resto mescolando con la frusta [4]. Non appena il latte inizierà a bollire versate all'interno il composto di uova, zucchero e farina [5] e mescolate velocemente. Continuate a mescolare fino a che la crema non si sarà addensata [6]. 
Trasferite la crema in una ciotolina, coprite con la pellicola a contatto [7] e lasciate raffreddare. Quando la crema sarà fredda, in un'altra ciotola setacciate la ricotta [8], aggiungete lo zucchero [9].
Poi i cubetti di arancia candita [10] e l'uvetta [11]. Mescolate il tutto. Unite la crema pasticcera [12],
mescolate ancora [13] e conservate il composto in frigorifero coperto con pellicola. Srotolate la pasta sfoglia e dividetela a metà nel senso della larghezza [14]. Spennellate con il burro fuso una delle due metà [15]
e spolverizzatela con lo zucchero [16]. Iniziate ad arrotolare la sfoglia da destra verso sinistra [17] e prima di terminare adagiate sopra la seconda striscia di sfoglia facendola aderire allo strato precedente, come se le due sfoglie fossero unite [18]. 
Spennellate anche questa parte con il burro fuso [19] e spolverizzate con lo zucchero semolato [20]. Continuate ad arrotolare [21],
fino ad ottenere un rotolo di 6-7 cm di spessore [22]. Avvolgete nella pellicola per alimenti [23] e riponete in frigorifero per almeno 30 minuti. A questo punto riprendete il rotolo e ricavate delle fette da circa 2 cm di spessore [24].
Dovrete ottenere 8 girelle [25]. Utilizzando un piccolo mattarello stendete ciascuna girella in modo da ottenere un ovale [26]. Mettete al centro un cucchiaio di ripieno [27],
spalmandolo leggermente e lasciando un bordo libero [28]. Ripiegate a metà formando un fagottino [29]. Pressate bene i bordi e sigillateli con i rebbi di una forchetta [30]. 
Ripassate le conchiglie nello zucchero semolato [31] e trasferitele su una leccarda foderata con carta forno [32]. Cuocete in forno già caldo a 220° in modalità statica per circa 25 minuti. Quando saranno ben dorate sfornatele [33] e lasciatele raffreddare completamente prima di servirle. 