Le conchiglie dolci di sfoglia sono dei dolcetti fragranti realizzati con pasta sfoglia e racchiudono un ripieno davvero goloso! Crema pasticcera, ricotta, canditi e uvetta sono gli ingredienti che scoprirete all'interno di queste sfogliette, morso dopo morso. Il loro gusto ricorderà le sfogliatelle napoletane, ma prepararle sarà molto più semplice! Queste conchiglie dolci sono adatte ad ogni momento della giornata, saranno perfette per la colazione, la merenda, ma anche come dessert! E se anche voi non vedete l'ora di assaggiarle, correte in cucina sarà davvero facile realizzarle!