Per realizzare le empanadas di tonno per prima cosa preparate l’impasto: formate una fontana con la farina sul piano di lavoro, poi aggiungete al centro lo strutto [1], il sale [2] e l’aceto [3].
Unite l’acqua tiepida [4] e impastate fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo [5]. Formate una palla [6] e lasciate riposare l'impasto in frigorifero per 30 minuti.
Nel frattempo occupatevi del ripieno: mondate e riducete a cubetti i peperoni [7] e le cipolle [8], poi scolate il tonno. In una padella fate sciogliere lo strutto nell'olio e soffriggete la cipolla per un paio di minuti [9].
Unite i peperoni [10] e cuocete a fuoco moderato per altri 10 minuti; le verdure dovranno perdere circa il 50% del loro volume. Aggiungete la passata di pomodoro [11], poi continuate a rosolare per un paio di minuti per far asciugare bene il composto. A questo punto unite il tonno sgocciolato [12] e mescolate spezzettandolo col mestolo.
Aggiustate di sale e aromatizzate con la paprika [13] e il prezzemolo [14]. Mescolate ancora e trasferite il ripieno in una ciotola [15].
Riprendete l’impasto e stendetelo fino allo spessore di 1,5 mm; potete utilizzare il mattarello o la macchina per la pasta [16]. Ricavate 18 dischi con un coppapasta del diametro di 12 cm [17]. Se non li utilizzate subito potete avvolgerli nella pellicola e riporli in frigorifero [18].
Adagiate un disco di impasto sul piano di lavoro e aggiungete al centro una cucchiaiata di ripieno [19]. Ripiegate il disco a metà e premete i bordi con le dita per sigillarli [20], poi fate delle pieghette per creare il tipico cordoncino [21]. In alternativa potete sigillare il bordo premendo con i rebbi di una forchetta.
Dopo aver formato le empanadas riscaldate abbondante olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 160°. Friggete 1 o 2 pezzi per volta per 4-5 minuti [22]. Scolate le empanadas quando saranno belle dorate [23] e adagiatele su carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso. Le vostre empanadas di tonno sono pronte per essere gustate [24]!