Dopo averci incantato con la preparazione delle classiche empanadas argentine, lo chef Matias Perdomo ci propone una gustosa variante senza carne: le empanadas di tonno. Peperoni e cipolle ovviamente non possono mancare e il risultato, ve lo assicuriamo, sarà altrettanto esplosivo… basta imparare a realizzare l’impasto, d’altronde, per farsi guidare dalla fantasia e creare ogni volta un ripieno diverso e stuzzicante, come le empanadas con gorgonzola e porri per esempio! E quale modo migliore per fare pratica se non mettersi all’opera per preparare delle favolose empanadas di tonno con cui stuzzicare l’appetito di amici e familiari?