Tra biscotti e cookies la differenza non è solo linguistica! I cookies cocco e lime sono una golosa alternativa ai classici cookies  americani, quelli grandi con tanto burro cioccolato. In questa ricetta le classiche gocce di cioccolato si alternano al fresco sentore di lime, dando vita a un gusto nuovo e accattivante. Piccoli morsi di dolcezza da concedersi durante la giornata per una pausa golosa. Sono molto semplici da preparare, perfetti per gli amanti dell'abbinamento cocco e cioccolato, ai quali abbiamo dedicato anche la stuzzicante ricetta delle barrette cocco e cioccolato!