Mettere d'accordo tante persone a tavola? Probabilmente la cosa più difficile! Ognuno ha i suoi gusti e ciascun palato riesce a interpretare le sfumature di sapori differententemente. Ma quando dalla cucina hanno sfornato la torta rustica ai 4 formaggi sapevano già che non avrebbe creato scompiglio nella nostra redazione: anzi! Eravamo tutti incuriositi da questo tripudio di formaggi, ben quattro, come per la classica pasta. Un modo originale per conquistare tutti e non per ultimo per svuotare il frigorifero quando avanzano un bel po' di formaggi. Provate anche voi a cucinare la nostra torta rustica ai 4 formaggi e fateci sapere se è riuscita a mettere d'accordo tutti come è successo qui da noi!