Per preparare l’agnello kleftiko, per prima cosa pulite il cosciotto d’agnello: rimuovete lo strato esterno di grasso e tessuto connettivo [1], eliminate l’osso [2] e tagliate la polpa a cubotti di circa 4-5 cm [3]: in tutto dovreste ottenere circa 890 g di carne disossata e pulita.
Trasferite i cubotti di carne in una ciotola e aggiungete il succo di limone [4], il vino bianco [5], le foglioline di timo [6],
le bacche di ginepro [7] e una macinata di pepe [8], poi mescolate bene, coprite con pellicola [9] e riponete la ciotola in frigorifero a marinare per circa 30 minuti.
Nel frattempo occupatevi della preparazione degli altri ingredienti: mondate la cipolla e tagliatela a falde non troppo sottili [10]; lavate e sbucciate le patate, poi tagliatele a pezzi di circa 3 cm in modo che non si sfaldino in cottura [11]. Infine lavate e tagliate anche i pomodori a pezzi della stessa dimensione delle patate [12]. Mischiate tutte le verdure in una ciotola e tenete momentaneamente da parte.
Trascorso il tempo della marinatura, prelevate l’agnello con una schiumarola e trasferitelo in una ciotola più ampia, eliminando così la marinatura in eccesso [13]. Aggiungete il mix di verdure preparato in precedenza e condite con l’olio [14], il rosmarino [15], sale e pepe, poi mescolate bene.
In ultimo, riducete la feta a cubetti [16] e ritagliate 8 fogli di carta forno della dimensione di 33x36 cm. Disponete 4 fogli sul piano da lavoro e distribuite equamente il mix di agnello e verdure al centro di ognuno [17], poi sbriciolate sopra la feta, dividendola fra le 4 porzioni [18].
Ora chiudete il foglio di carta forno come se fosse un pacchetto regalo piegando il lembo superiore e inferiore verso il centro in modo che copra il contenuto [19], e facendo lo stesso con i due lembi laterali. Ponete il pacchettino così ottenuto al centro di un altro foglio di carta forno [20] e richiudete anch’esso nello stesso modo ripiegando i lembi verso il centro [21].
Quando avrete ottenuto nuovamente un pacchettino [22], legatelo con dello spago da cucina fermandolo al centro con un fiocchetto e sistemate i cartocci su una leccarda da forno [23]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 150° per circa 4 ore, dopodiché il vostro agnello kleftiko sarà pronto per essere servito ben caldo [24]… una volta aperto il cartoccio, mescolate il contenuto così da amalgamare bene tutti i sapori!