Tipiche della Puglia, le orecchiette vengono abbinate tradizionalmente alle cime di rapa ma possono riservare gustose sorprese anche in tanti altri tipi di primi piatti… al forno, per esempio, come nella ricetta delle orecchiette gratinate! Condite con zucchine e pancetta, sono particolarmente ricche e cremose grazie all’aggiunta di stracchino e brie. La spolverata finale di Parmigiano Reggiano assicurerà l’immancabile crosticina croccante che tanto ci piace quando si parla di pasta al forno… in questo caso, di orecchiette gratinate al forno!