La stagione invernale richiama il desiderio di pietanze cremose, avvolgenti e stuzzicanti come i fusilli bucati alla crema di radicchio, un primo piatto ricco e genuino che esalta con gusto il sapore leggermente amarognolo di questo ortaggio, conosciuto anche come fiore d’inverno per la sua forma e le sue sfumature color amaranto. Con qualche astuzia in poco tempo otterrete un piatto che vi conquisterà per i suoi profumi e colori intriganti e per i suoi sapori ben bilanciati. Arricchite i vostri menù di stagione con questi invitanti e deliziosi fusilli bucati con crema di radicchio!Provate anche le nostre tagliatelle con radicchio e speck!