Per preparare la torta cestino iniziate dal pan di spagna: nella tazza di una planetaria versate le uova a temperatura ambiente; unite lo zucchero [1] e iniziate a montare: dovranno diventare spumose. Quindi a parte in una ciotolina setacciate la farina [2] e la fecola di patate [3].
Quindi unite le polveri al composto di uova e zucchero ben montato [4] e mescolate con una spatola per amalgamarle. Imburrate e foderate con carta da forno una teglia di 23 cm di diametro e versate all'interno l'impasto [5]. Una volta terminato e livellato [6] cuocetelo in forno statico preriscaldato a 170° per 35 minuti (150° per 25 minuti se forno ventilato, verificando che sia pronto con la prova dello stecchino prima di sfornarlo).
Quando sarà cotto, dovrete sfornarlo e lasciarlo intiepidire, quindi sformarlo e lasciarlo raffreddare completamente su una gratella [7]. Mentre il pan di spagna raffredda, preparate la crema al burro: in una bastardella versate gli albumi (con i tuorli potreste preparare una crema pasticcera) e metà dose di zucchero semolato [8]. Ponete tutto sul fuoco per la cottura degli albumi a bagnomaria: è importante che l'acqua non tocchi il fondo del pentolino in cui sono contenuti gli albumi perchè la cottura sia controllata e a bassa temperatura. Mescolate con una frusta a mano [9] e quando saranno diventati spumosi, toglieteli dal fuoco (potete misurare la temperatura con un termometro per alimenti, dovrà essere di 65°).
Setacciate lo zucchero a velo [10]; quindi versate nella tazza di una planetaria gli albumi [11], unite l'altra metà dose di zucchero semolato poco alla volta [12] e lo zucchero a velo;
unite anche i semi della bacca di vaniglia [13] e lavorate ancora con la frusta. Sostituite la frusta della planetaria con la foglia, poi riducete il burro morbido a pezzetti [14] e unitelo poco alla volta al composto di zucchero e albumi e continuate a mescolare con la planetaria [15]
Quando tutto il burro si sarà assorbito, trasferite la crema in una ciotola [16], poi versate il colorante rosso [17] e unite quello giallo [18] in modo da ottenere un colore giallo intenso.
Una volta colorata, trasferite un terzo della crema in una sac-à-poche con bocchetta liscia, un terzo in una sac-à-poche con bocchetta wilton 26 (piatta e rigata) e lasciate un terzo di crema nella ciotola. Quindi tagliate il pan di spagna oramai freddo in due dischi [20] e con la sac-à-poche con bocchetta liscia create un cordone di crema sul bordo della base del pan di spagna [21].
Poi farcite all'interno con la confettura di albicocche [22] e coprite con l'altro disco di pan di spagna [23]. Spatolate la superficie e i bordi con la crema tenuta da parte nella ciotola [24]
Procedete quindi alla decorazione con la sac-à-poche con bocchetta wilton 26: create una striscia verticale, poi tre orizzontali della stessa lunghezza quindi proseguite così per tutta la circonferenza della torta per ricreare il motivo delle maglie di un cestino di vimini. Sostituite poi la bocchetta wilton con una a stella e decorate il bordo della superficie [27].
Per completare la decorazione, prendete le palline di zucchero colorate e distribuitele creando un cornicione interno [28]. Poi prendete i fiori di pasta di zucchero: noi abbiamo scelto delle roselline [29] e distribuiteli sulla superficie della torta [30]. 