Decorare le torte è una vera e propria arte: servono molta pazienza e gli strumenti adatti. Ma anche a casa  si possono realizzare meravigliose torte di compleanno o per festeggiare un'occasione speciale. Oggi scopriamo come realizzare la torta cestino: un dolce di pan di spagna con strati di crema al burro colorata e confettura di albicocche. Ma il punto forte di questo dolce è la decorazione esterna: con la stessa crema al burro potrete realizzare dei motivi decorativi che ricordano le maglie di un cestino di vimini. Con un pò di fantasia e con perline colorate e fiori di ostia, arricchire il cestino sarà semplicissimo così da portare in tavola non solo un goloso dessert ma una preparazione che stupirà i vostri ospiti!