Per la preparazione del plumcake di grano saraceno e gocce di cioccolato iniziate nel mettere uova e zucchero in una ciotola [1] e con le fruste elettriche montate il tutto [2] fino ad avere un composto chiaro e spumoso [3]. 
Aggiungete olio [4] e latte [5], girate il tutto o con una frusta a mano. Incorporate all’impasto la farina [6] 
e il lievito setacciato [7]. Con una frusta a mano o un cucchiaio amalgamate tutti gli ingredienti fino ad avere un impasto senza grumi (8-9).
Foderate con carta da forno l’interno di uno stampo da plumcake, versate l’impasto [10], poi aggiungete sopra le gocce di cioccolato [11]. Con un cucchiaio mescolate le gocce nell’impasto [12],
in modo da farle affondare [13]. Infornate il plumcake in forno statico preriscaldato a 180° per circa 35 minuti. Una volta cotto, sfornatelo [14] e lasciatelo raffreddare prima di servirlo [15]. 