Per preparare le frittelle di zucchine, per prima cosa lavate e asciugate accuratamente le zucchine, poi spuntatele [1] e grattugiatele usando una grattugia a fori larghi [2]. Sistemate le zucchine grattugiate in un colino e lasciatele a scolare per circa 30 minuti [3], in modo che perdano la loro acqua di vegetazione. Potete anche pressare con un cucchiaio se necessario oppure strizzare ben bene le zucchine in un canovaccio per far perdere ulteriore liquido.
In una ciotola capiente, unite la farina setacciata con il lievito di birra disidratato [4] e iniziate a mescolare con un cucchiaio di legno, poi versate l’acqua a filo mescolando energicamente [5] per evitare la formazione di grumi. Aggiungete il sale fino a piacere: noi consigliamo 10 g ma regolatevi in base a gusto e abitudini [6].
Versate anche il formaggio grattugiato [7], continuando a mescolare energicamente; a questo punto l’impasto avrà una consistenza piuttosto densa [8]. Infine, aggiungete le zucchine grattugiate ben scolate [9]
e mescolate fino a che l’impasto non sarà ben amalgamato [10], dopodiché coprite la ciotola con la pellicola trasparente e lasciate lievitare per 3 ore a una temperatura di circa 26-27°, per esempio nel forno spento con la luce accesa. Dopo 3 ore, l’impasto sarà lievitato e presenterà delle bollicine [11]. A questo punto scaldate l’olio di semi in un pentolino e quando raggiungerà la temperatura di 170° (da misurare con termometro da cucina) immergete un cucchiaio di impasto nell’olio caldo, aiutandovi con un altro cucchiaio per farlo scivolare [12]. 
Friggete poche frittelle alla volta, per evitare che si abbassi la temperatura dell’olio. Friggete per 3-4 minuti, girando le frittelle da entrambi i lati con una schiumarola per una cottura uniforme [13]: con questa quantità di impasto otterrete circa 26 frittelle. Quando saranno ben dorate, scolate le frittelle con una schiumarola [14] e trasferitele su della carta assorbente da cucina, per asciugare l’olio in eccesso [15]. Tamponatele per eliminare l'olio in eccesso. Aggiustate di sale e servite le vostre frittelle di zucchine ancora fumanti!