Tra gli esperimenti culinari che amiamo di più ci sono le ricette rivisitate dei grandi classici regionali che hanno ispirato tante appetitose varianti. Gli straccetti di pollo alla sorrentina che dal piatto originale hanno mutuato il cremoso condimento, le crocchette cacio e pepe che rievocano i sapori intensi del tipico primo piatto romano o ancora le alici alla parmigiana, torrette ricche di ingredienti stuzzicanti da scoprire strato dopo strato, proprio come il piatto d’origine. Accanto a queste prelibatezze vi proponiamo un’altra ricetta sfiziosa, perfetta per arricchire i vostri antipasti estivi: le melanzane a beccafico. Il beccafico è un tipico condimento siciliano per le sarde, ne esistono diverse varianti a seconda della zona. Dopo aver provato a condire la lonza alla stessa maniera, per una variante estiva abbiamo pensato alle melanzane a beccafico. Le melanzane grigliate avvolgono la farcia di uvetta, pinoli, pangrattato e Pecorino e la gratinatura in forno rende questi involtini invitanti già solo al profumo sprigionato in forno che riempirà la vostra cucina di buono! Certamente non deluderanno le aspettative neanche al primo morso!