Per preparare il pesce spada alla siciliana cominciate dai pomodorini. Staccateli dal rametto, sciacquateli e asciugateli, dopodiché tagliateli a metà [1]. In una padella capiente versate l’olio e fate insaporire uno spicchio d’aglio intero già sbucciato [2]. Dopo un paio di minuti potrete versare i pomodorini tagliati [3].
Spolverizzate con un pizzico di sale e un po’ di origano e fate cuocere per una decina minuti [4]. Nel frattempo potete occuparvi delle olive denocciolate, tagliatele a rondelle di pochi millimetri [5]. Quando avrete finito aggiungete al sughetto [6].
Eliminate lo spicchio d’aglio [7] e poi aggiungete anche il pesce spada [8] lasciandolo cuocere per un paio di minuti su un lato [9].
Rigirate dall’altro [10], coprite con il coperchio e cuocete per altri 2-3 minuti [11]; a fine cottura spolverizzate il tutto con un pizzico di pepe nero [12].
Nel frattempo che il pesce spada cuoce, potete versare i pinoli in padella e tostarli per qualche istante a fiamma viva facendo attenzione che non brucino, quindi mescolate spesso [13]. Quando il pesce spada sarà cotto sistematelo in un piatto da portata e unite i pinoli [14]. Il vostro pesce spada alla siciliana è pronto, servitelo ancora fumante e... buon appetito [15]!