Un antipasto raffinato e gustoso, un tris di sapori combinati insieme ad arte in un piccolo finger food: la tartina in bicchiere è un modo originale per servire la classica tartina da cocktail. Una tartare di scampi sormonta uno strato di pesto Genovese resto cremoso dalla robiola. E come ultimo strato, dei croccanti dadini di pancarrè tostati in padella e aromatizzata in maniera sfiziosa con paprika e senape in polvere. Il piatto giusto per sorprendere i vostri ospiti e offrire un "appetizer" elegante.