La lonza di maiale ripiena è un secondo piatto ricco e saporito, in cui l’arrosto succulento e ben rosolato costudisce un ripieno delizioso di tenere verdure e mele dolci e succose. Grazie alla presenza di carote e asparagi, un piatto spesso considerato prettamente invernale come l’arrosto si declina così in una versione primaverile, originale e delicata, adatta anche ai mesi più miti e ai pranzi più leggeri. La lonza di maiale ripiena, inoltre, è buonissima da gustare appena sfornata, ma regala piacevoli sorprese anche fredda, tagliata a fette sottili comode da portare persino al mare o in ufficio, per una pranzo da veri gourmet!