Un impasto morbido, profumato e ricco di deliziosi pezzetti di cioccolato. Preparare questo dolce risveglio è semplicissimo: le briochine allo yogurt con gocce di cioccolato sono la colazione perfetta per tutta la famiglia. Basterà attendere i tempi di lievitazione e prendere dimestichezza per intrecciare l'impasto, ma il risultato ripagherà gli sforzi.Lo yogurt, soprattutto se fatto in casa, dona una sofficità irresistibile alle briochine che con le gocce di cioccolato diventano ancora più golose. Spennellate con l'uovo e il latte prima di essere infornate poi, diventeranno dorate e lucide come quelle che si trovano in pasticceria! Non vi resta che iniziare ad impastare le vostre briochine con yogurt e gocce di cioccolato!