Per realizzare la pasta con pesto di pistacchi e gamberi per prima cosa mettete sul fuoco la pentola con l’acqua per cuocere la pasta, da salare a bollore. Proseguite con il pesto di pistacchi: sbucciate lo spicchio di aglio e dividetelo a metà, poi togliete l’anima [1]. Potete versarlo in acqua fredda e contare un minuto dall’inizio del bollore [2]: in questo modo risulterà più digeribile e delicato. Nel bicchiere di un mixer versate i pistacchi e il Grana Padano DOP grattugiato [3].
Aggiungete l’olio [4], l’aglio [5] e l’acqua [6].
Unite anche le foglie di basilico [7] e la scorza grattugiata del limone [8], salate, pepate e frullate fino ad ottenere una consistenza cremosa e omogenea [9].
Passate alla pulizia dei gamberi: rimuovete la testa [10] e il carapace, poi incidete il dorso con un coltellino [11] ed estraete delicatamente il filo interno [12].
Tagliate e poi versate la pancetta in un ampio tegame già caldo [13], rosolate per qualche minuto per renderla dorata e croccante [14]. Mettete da parte la pancetta [15] e conservate il tegame con il fondo di cottura.
Nel frattempo l'acqua sarà arrivata a bollore, quindi versate la pasta [16] e cuocetela per 3 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione. Nel tegame dove avete rosolato la pancetta scottate i gamberi da un solo lato per un paio di minuti [17], poi deglassate il fondo con un mestolo dell’acqua di cottura della pasta [18] e spegnete il fuoco.
Scolate la pasta direttamente nel tegame con i gamberi [19], poi aggiungete un altro mestolo dell’acqua di cottura [20] e la pancetta [21].
Unite anche il pesto di pistacchi [22], mescolate bene e saltate il tutto fino a che il liquido non sarà stato assorbito. In ultimo condite con un filo di olio a crudo [23]. La vostra pasta con pesto di pistacchi e gamberi è pronta per essere servita [24]!