Per preparare la parmigiana di verdure invernali cominciate dalla pulizia di tutte le verdure. Tutte quante andranno tagliate a 0,5 cm di spessore e cuoceranno in forno preriscaldato in modalità statica a 200° per circa mezzora. Se avete più leccarde potrete cuocere tutte le verdure invertendo le teglie sui ripiani a metà cottura; in alternativa potrete fare più infornate. Cominciate allora con la zucca. Dopo averla sbucciata [1] e privata della parte centrale affettate [2] e disponete sulla leccarda guarnendo con olio, sale e pepe. Per la zucca potrebbero servire 20-25 minuti, è opportuno quindi tenere d’occhio la cottura [3].
Poi passate ai finocchi, eliminate la base e la foglia esterna [4], poi tagliate [5] e disponete sulla leccarda con carta forno guarnendo ancora con olio, sale e pepe [6].
Stessa cosa per il cavolfiore (7-8) tenendo presente che la cottura potrebbe essere un po’ più lunga. E infine passate alla barbabietola. Per maneggiarla si consiglia di usare dei guanti così da non macchiarsi. Eliminate la pellicina con un pelapatate [9]
e affettate [10]. Disponete sulla leccarda con carta forno e guarnite con sale, pepe e olio [11]. Mentre tutte le verdure cuociono ottenete delle fettine sottili dal casera utilizzando una grattugia [12].
Infine preparate il burro noisette aromatico. In un pentolino lasciate sciogliere a fuoco medio il burro unendo le erbe aromatiche [13] e lo spicchio d’aglio in camicia e leggermente schiacciato [14]. Non appena sarà diventato del color nocciola [15];
filtratelo e mettetelo da parte [16]. Non scartate la salvia, potrete tritarla e utilizzarla dopo [16]. A questo punto zucca [17], finocchi [18],
cavolfiore [19] e barbabietola [20] saranno pronti. In una pirofila 22x22 cm cominciate a disporre le verdure [21].
creando uno strato uniforme con tutte le tipologie [22], coprite con le foglie di verza [23] e regolate con un pizzico di sale. Infine disponete un po’ di fettine di casera e il formaggio grattugiato [24].
Ripetete i vari strati fino ad ultimare gli ingredienti (terminate l'ultimo strato con casera e formaggio grattugiato) (25-26), quindi irrorate con il burro noisette [27].
Cospargete con le foglioline di salvia fritta sminuzzata [28] e un pizzico di pepe [29]. Cuocete in forno caldo per altri 35 minuti a 180° e potrete finalmente gustare la vostra parmigiana di verdure invernali [30].