Siamo abituati a conoscere ed utilizzare il formaggio Casera per le famose ricette valtellinesi come i pizzoccheri e gli sciatt. Eppure oggi abbiamo pensato di stupirvi con una ricetta davvero stuzzicante. Visto che si tratta di un formaggio tipicamente utilizzato per ricette delle stagioni fredde, e visto anche il nostro amore per l’estate, abbiamo pensato a questa golosissima parmigiana di verdure invernali. Sostanzialmente una rivisitazione della parmigiana classica che in tutta la sua bontà ha conquistato generazioni intere dividendole tra i puristi che amano la versione fritta e quelli che invece l’adorano in chiave più leggera. Per questo motivo abbiamo deciso di accontentare un po’ tutti. Da un lato verdure arrostite al forno, dall’altro un colorato e saporito burro noisette. A far da legante al tutto c’è poi il ricchissimo formaggio Casera. Scoprirete che tra questi irresistibili strati di colore si nasconde un sapore che non lascia scampo: tutti vorranno fare il bis! Parmigiana di verdure invernali, ecco la nostra versione: provatela con noi!