Per preparare l’insalata di zucchine alla menta e basilico, iniziate lavando con cura le zucchine sotto acqua corrente [1]. Asciugatele con un panno e ponetele su un tagliere, quindi mondatele, eliminando le due estremità [2]. Dopodichè dividete la zucchina a metà [3].
Tagliatela ancora a metà per il senso della lunghezza [4] e cominciate a ricavare delle fette larghe circa 1, 5 cm [5]. Ora prendete una pentola capiente, riempitela di acqua e portate a bollore. Quindi versate le zucchine affettate nell’acqua bollente [6].
Aggiungete un cucchiaio di sale grosso [7] e lasciate cuocere per 10 minuti. Trascorsi i 10 minuti, scolate le zucchine con uno scolapasta e lasciatele raffreddare [8]. Dopodichè trasferitele in una pirofila e conditele con un filo d’olio extravergine di oliva [9].
Salate e pepate le zucchine a piacere (10-11) e aggiungete uno spicchio d’aglio sbucciato [12].
Unite quindi le foglioline di menta spezzettate [13] e le foglie di basilico [14]. Mescolate il tutto con una forchetta [15] o un cucchiaio e la vostra insalata di zucchine alla menta e basilico è pronta per essere servita e consumata sia tiepida che fredda. Se non servite subito, tenetela in frigo fino al momento di consumarla!