Per realizzare le carote arrosto con pistacchi per prima cosa lavate le carote e spuntatele. Quindi dividetele a metà [1] e poi ricavate dei bastoncini tagliandole per il lato lungo [2]. Versate le carote in una ciotola e condite con aglio sbucciato e rosmarino [3].
Irroratele con olio di oliva [4] e insaporite con il sale [5]. Ora tritate grossolanamente i pistacchi con un coltello [6].
Aggiungete i pistacchi in ciotola [7] e mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti. Foderate con carta forno una teglia e versate qui le carote [8] cercando di distribuirle in modo omogeneo così da facilitare la cottura. Cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per 30 minuti. A cottura ultimata sfornate le vostre carote arrostite e lasciatele intiepidire prima di servirle [9].