Le carote con il loro inconfondibile gusto dolciastro e l’immancabile nota croccante, sono buone anche nelle preparazioni più semplici che preservano la loro genuinità. La ricetta delle carote arrosto con pistacchi è la prova che si può portare in tavola un contorno appetitoso ma dai sapori insoliti con poco sforzo. Bastoncini di carote insaporiti con aglio, rosmarino e arricchiti con una manciata di granella di pistacchi, un mix insolito e accattivante che stuzzicherà la curiosità e il palato dei vostri ospiti!