In cucina ci sono ingredienti che sono fatti per stare insieme, coppie di sapori indissolubili che rendono ogni ricetta una certezza. Per il salato pensiamo a prosciutto e formaggio o ricotta e spinaci; per il dolce viene in mente cocco e Nutella o ancora fragole e Champagne… Ma per i golosi più golosi, abbiamo scelto un binomio da vero capogiro: tartellette con cioccolato e cuore di mou! Un peccato di gola in formato monoporzione realizzato con una base di frolla al cacao che racchiude un dolcissimo strato di salsa mou, nascosto a sua volta da una copertura di crema ganache. La cremosità del cioccolato fondente avvolge l’inconfondibile dolcezza del caramello in un abbraccio voluttuoso e seducente, esaltato sul finale dalla nota sapida dei fiocchi di sale. Un contrasto inaspettato ma piacevole, che conferisce al dessert un gusto equilibrato, intenso e armonioso. E che ci regala un’ulteriore certezza: con le tartellette con cioccolato e cuore di mou sarà amore al primo morso!