Per preparare le whoopie pies di Topolino e Minni iniziate montando il burro ammorbidito con lo zucchero [1] aiutandovi con le fruste elettriche. Aggiungete quindi l’uovo [2] e continuate a montare il composto, unendo anche il miele [3] e i semi della bacca di vaniglia.
Setacciate la farina con il cacao, il lievito, il bicarbonato e il sale [4] e aggiungetene metà al composto precedentemente preparato [5], amalgamandolo con un cucchiaio di legno; poi aggiungete metà del latte tiepido [6].
Ripetete l’operazione con l’altra metà delle farine [7] e il restante latte. Mettete il composto così ottenuto in una sac à poche e, su una teglia ricoperta di carta da forno, realizzate dei mucchietti di impasto dal diametro di circa 4 cm ben distanziati tra di loro [8] (potete utilizzare anche un cucchiaio), saranno il viso di Topolino e Minni. Sopra ogni mucchietto realizzatene due più piccoli (le orecchie), distanziandoli 1 cm da quello più grande [9]. Fate cuocere i dolcetti per 10 minuti a 180°C, trascorso questo tempo estraeteli dal forno e fateli raffreddare.
Se desiderate realizzare le decorazioni preparate la glassa reale montando a neve 1 albume e aggiungendoci 150 gr di zucchero a velo. Dividete il composto in 3 ciotoline, una da lasciare bianca, 1 da colorare di rosso [10] e 1 di giallo servendovi dei coloranti alimentari. Realizzate quindi i pantaloncini rossi di Topolino con i relativi bottoncini gialli [11] e il fiocco di Minni, rosso a pois bianchi. Dovrete decorare solo metà delle tortine [12].
Montate la panna fresca e farcitevi le metà dei dolci non decorati [13], poi coprite con quelli decorati [14], formando dei golosi sandwich [15]. Buon appetito!