Per realizzare la sbriciolata di patate e salsiccia come prima cosa sistemate le patate in una pentola con acqua fredda, fino a coprirle [1]. Lessatele per 30-40 minuti, fino a quando, infilzandole con i rebbi di una forchetta non risulteranno morbide. Quindi tagliate la mozzarella a fette [2]. Sistematela in un colino poggiato su una ciotola, coprite con pellicola e lasciate scolare per bene [3]. 
Nel frattempo occupatevi del ripieno. Mondate lo scalogno e tritatelo finemente [4]. Passate alla salsiccia. Estraetela dal budello [5] e tagliatela grossolanamente con un coltello [6].
Tritate anche il rosmarino [7]. Passate alla cottura. Versate lo scalogno in una padella con un filo d'olio [8] e lasciatelo stufare a fuoco dolce per 7-8 minuti. Poi alzate la fiamma e aggiungete la salsiccia [9]. 
Sgranatela bene con un mestolo [10] e rosolatela. Aggiungete il rosmarino [11] e quando sarà ben dorata sfumate con il vino bianco [12]. 
Salate, pepate e lasciate evaporare bene il vino, quindi spegnete il fuoco [13] e tenete da parte. Una volta che le patate saranno cotte [14] scolatele e schiacciatele con lo schiacciapatate raccogliendo la purea in una ciotola ampia [15].
Aspettate fino a che saranno tiepide. Poi aggiungete l'amido [16], metà della dose di Grana grattugiato [17], il sale e il pepe [18]. 
Unite anche l’uovo intero [19] e lavorate il tutto con le mani (se volete in una prima fase potete lavorare con un cucchiaio di legno) [20] fino ad ottenere un composto omogeneo [21], 
ma ancora sbricioloso [22]. Rivestite con carta forno una tortiera del diametro di 24 cm di diametro e versate metà dell'impasto all'interno. Utilizzate il dorso di un cucchiaio per pressare leggermente e creare una base omogenea [24]. 
Strizzate bene la mozzarella e sistematene la metà sulla base di patate rompendola con le mani [25]. Aggiungete la salsiccia, distrubuitela in maniera uniforme [26], poi terminate con la mozzarella rimasta [27].
Ricoprite con l'impasto rimasto, distribuendolo bene e sbriciolandolo, in modo da ricoprire il ripieno [28]. Condite con un filo di olio [28] e insaporite con un pizzico di pepe [30]. 
Aggiungete il resto del grana in superficie [31] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200°, nel ripiano medio, per 20 minuti. Trascorsi i 20 minuti proseguite la cottura per 5 minuti con il grill a 240°. A cottura ultimata la sbriciolata salata si presenterà ben dorata in superficie, sfornatela [32]. Lasciate intiepidire prima di sformare e servitela [33]! 