Se vi siete innamorati della nostra sbriciolata di patate con la pancetta, apprezzerete sicuramente anche questa versione! Prepariamo insieme la sbriciolata di patate e salsiccia. La base è quella di sempre, morbida, a base di patate rosse e con una piacevole crosticina esterna, ma questa volta abbiamo optato per un ripieno diverso, ancora più sfizioso: salsiccia rosolata in padella e fettine di mozzarella di bufala che sciogliendosi renderanno il tutto filante e irresistibile! La sbriciolata di patate può essere servita come piatto unico o come se fosse una torta salata, per arricchire i vostri antipasti. Una ricetta davvero unica, a cui proprio non potete rinunciare!Se amate questo genere di ricette provate anche: polenta con salsiccia e formaggio!