Per preparare le bombe fritte, iniziate dal lievitino: in una ciotola versate la farina Manitoba setacciata, il lievito di birra disidratato e l'acqua a temperatura ambiente [1]. Potete usare anche il lievito di birra fresco: in questo caso la dose è 3 g. Lavorate il composto con le mani [2] e formate una pallina [3] che potete lasciare lievitare in forno spento con luce accesa per 2 ore, coperta con pellicola trasparente.
Trascorse le due ore il lievitino avrà raddoppiato il suo volume [4], quindi versatelo nella tazza di una planetaria [5] (o in una ciotola se impastate a mano) munita di foglia e unite le uova [6]
Versate il malto (o lo zucchero) [7], poi poco alla volta la farina setacciata [8], il lievito di birra disidratato [9] e quello chimico per preparazioni salate. Per quanto riguarda il lievito di birra, se utilizzate quello fresco la dose è di 9 g. Azionate la planetaria
Versare l'acqua a temperatura ambiente [10] e per ultimo il sale, quindi e continuate a lavorare gli ingredienti con la foglia; quando l'impasto sarà ben amalgamato, togliete la foglia e montate il gancio. Quindi impastate ancora per circa 15 minuti, poi unite il burro ammorbidito a pezzetti poco alla volta, aspettando che il primo pezzetto si sia assorbito prima di proseguire con il successivo [11]. Quando avrete incorporato tutto il burro, l'impasto sarà incordato liscio e omogeneo, potete arrestare la planetaria. Rovesciate l'impasto sul piano di lavoro e formate una palla, quindi imburrate leggermente una ciotola e ponete l'impasto all'interno [12]: coprite con pellicola e lasciate lievitare in forno spento con luce accesa per 2 ore (oppure coperto con una copertina di lana). 
Mentre l'impasto lievita, preparate la salsa Mornay: grattugiate il formaggio Asiago stagionato, poi in un tegame sciogliete il burro a fuoco lento, quindi toglietelo dal fuoco per aggiungere la farina poco alla volta, mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi [13]. Rimettete il tegame sul fuoco e tostate la farina per qualche istante e quando si sarà imbiondita, unite il latte a temperatura ambiente o leggermente intiepididito [14]. Mescolate continuamente, aggiustate di sale e aromatizzate con una grattugiata di noce moscata. Poi una volta raggiunto il bollore togliete dal fuoco e unite il formaggio Asiago grattugiato [15].
In una ciotolina a parte, sbattete i tuorli con la panna fresca liquida [16], poi uniteli alla besciamella [17] e mescolate per amalgamare i composti [18] (se necessario potete riportare la salsa sul fuoco per addensarla maggiormente). Una volta pronta, versate la salsa in una pirofila bassa e ampia e coprite con pellicola a contatto per farla raffreddare a temperatura ambiente, poi riponetela in frigorifero.
Passato il tempo necessario, riprendete l'impasto e stendetelo su un piano di lavoro leggermente infarinato in un rettangolo spesso circa 2,5 cm [19]. Con un coppapasta di 6,5 cm di diametro, ricavate i dischi [20]; potrete impastare nuovamente i ritagli e lasciar lievitare l'impasto circa 30 minuti prima di realizzare altre sagome: man a mano che realizzate i dischi, adagiateli su un vassoio foderato con carta da forno [21]: con queste dosi otterrete 24 dischi. Fateli lievitare per circa mezz'ora in forno spento con luce accesa. 
Dopodiché ritagliate un quadrato di carta da forno intorno a ciascun disco [22] e friggete pochi dischi alla volta in abbondante olio di semi di arachide [23], portato ad una temperatura di massimo 175-180° (potete misurarla con un termometro da cucina). Una volta adagiati i dischi nell'olio, sfilate la carta da forno con una pinza da cucina [24]
e girate di tanto in tanto le bombe per farle dorare e gonfiare uniformemente. Quando saranno dorate, scolatele aiutandovi con una schiumarola [25] e adagiatele su un vassoio foderato con carta assorbente. Mentre le bombe si intiepidiscono leggermente, ponete la salsa Mornay in una sac-à-poche con bocchetta a siringa [26], quindi farcite una ad una le bombe fritte salate con la salsa [27] e servitele ancora calde o riscaldate leggermente in forno!