Per realizzare i paccheri ripieni con salsiccia e funghi lavate, spuntate e tagliate il porro a rondelle [1]. Quindi pulite i funghi ed eliminate eventuali residui di terra con un panno leggermente inumidito seguendo le indicazioni che trovate nella nostra scheda "come pulire i funghi", tagliateli a piccoli cubetti [2]. In un tegame capiente versate l'olio di oliva e l'aglio intero, unite anche il porro a rondelle [3] e lasciate appassire a fuoco dolce per almeno 10 minuti. 
Intanto eliminate il budello dalla salsiccia, sgranatela [4] e, quando il porro risulterà morbido, versatela nel tegame [5]. Lasciatela rosolare a fuoco dolce rigirandola spesso, poi sfumate con il vino bianco [6]. 
Lasciate evaporare pochi istanti, dopodichè unite il concentrato di pomodoro [7] e i funghi [8]. Fate cuocere a fuoco vivace per 10 minuti, poi salate, pepate ed eliminate lo spicchio di aglio [9].
Prima di spegnere il fuoco, assicuratevi che il composto nel tegame sia asciutto, quindi salate, pepate e profumate con il timo sfogliato [10] e lasciate intiepidire il tutto. Preparate una besciamella piuttosto fluida sciogliendo in un tegame il burro [11], unendo poi la farina [12]
e mescolando fino a ottenere un composto color nocciola al quale unirete il latte caldo [13]. Mescolate per bene fino a che la besciamella non comincerà a sobbollire, poi unite sale e noce moscata in polvere [14]. Quando la besciamella comincerà ad addensare lievemente spegnete il fuoco [15]. Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portate al bollore, servirà per la cottura dei paccheri.
Nel frattempo versate la ricotta in una ciotola, aggiungete 80 g di parmigiano [16] e il composto di porri, salsiccia e funghi ormai tiepido [17], mescolate e aggiustate eventualmente di sale se necessario [18]. 
Mettete il composto ottenuto in un sac-à-poche senza bocchetta [19]. Lessate i paccheri in abbondante acqua salata [20] scolandoli a metà cottura, poi ungeteli lievemente con dell’olio per non farli attaccare tra di loro [12] (state molto attenti a non romperli). 
Disponete metà della besciamella sul fondo di una pirofila circolare (o una teglia) del diametro di 22 cm alla base [22] e posizionate i paccheri uno accanto all’altro in cerchi concentrici partendo dal perimetro esterno della pirofila, arrivando così a riempirla [23]. Farcite i paccheri con il condimento di funghi e salsiccia che avete trasferito nel sac-à-poche [24],
cospargete con il restante parmigiano [25], quindi aggiungete il resto della besciamella [26] e qualche fogliolina di timo. Cuocete i paccheri ripieni in forno già caldo a 180° per circa 25minuti + 5 minuti di grill per dorare la superficie. Sfornate i paccheri ripieni con salsiccia e funghi, lasciateli riposare e compattare per 5-10 minuti e poi serviteli in tavola [27]!