Per realizzare il risotto con zucca e salsiccia iniziate sbucciando lo scalogno, quindi affettatelo sottilmente [1] e tenetelo da parte. Prendete la salsiccia, incidete il budello con un coltellino e tiratelo delicatamente con le mani per rimuoverlo [2], quindi tritate la carne con un coltello [3].
Tagliate a fette la zucca, eliminate la buccia [4] e riducete la polpa a dadini di mezzo centimetro [5]. Trasferite i dadini di zucca in una ciotola, condite con olio di oliva [6],
la paprika [7], il sale e il pepe. Mescolate per insaporire, quindi versate la zucca così condita su una teglia da forno e  adagiate dei rametti di rosmarino [8]. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 190° per 25 minuti. Mentre la zucca cuoce, occupatevi del risotto: scaldate 20 g di burro in un tegame e aggiungete lo scalogno tritato [9].
Stufate lo scalogno con un mestolo di brodo [10] per circa 5 minuti, così da ammorbidirlo, poi versate il riso [11]. Fatelo tostare per 1 minuto, quindi versate la salsiccia [12].
Quando la salsiccia sarà ben rosolata, sfumate con il vino bianco [13], lasciate evaporare e poi proseguite la cottura aggiungendo poco alla volta il brodo al bisogno [14], mescolando spesso il riso. Cuocete il riso per circa 18-20 minuti. Nel frattempo la zucca sarà cotta, sfornatela ed eliminate i rametti di rosmarino [15].
Una volta che anche il risotto sarà cotto, spegnete il fuoco e versate i cubetti di zucca [16] avendo cura di lasciarne da parte una manciata per la decorazione dei piatti. Mantecate con il Parmigiano grattugiato [17] e 30 g di burro [18].
Il risotto è pronto [19], trasferitelo nei piatti di portata guarnendo con la zucca tenuta da parte [20]. Servite ben caldo il vostro risotto con zucca e salsiccia [21].