La dolcezza della zucca e la sapidità della salsiccia si incontrano in un primo piatto cremoso dal gusto unico: il risotto con zucca e salsiccia. Con l’arrivo dell’autunno ci prepariamo ad assaporare tutta la bontà della zucca con gli abbinamenti più tradizionali e amati, come per esempio lo speck o il gorgonzola. In questo caso i cubetti di zucca al rosmarino incontrano appetitose briciole di salsiccia che insaporiscono un risotto preparato alla maniera classica. Una pietanza ricca, genuina e sostanziosa, perfetta per ricaricarsi con gusto nelle prime giornate fredde. Diamo quindi il benvenuto alla stagione dei risotti in veste autunnale portando in tavola tutta la prelibatezza del risotto con zucca e salsiccia!