Per preparare la banana split iniziate a preparare i due topping: per quello al cioccolato tritate il cioccolato fondente con un coltello [1], fatelo sciogliere a bagnomaria e aggiungete circa 30 ml di panna scaldata in un pentolino mescolando di continuo [2]. Passate con un colino 2 cucchiai di confettura di fragole [3] per eliminare i semini ed ottenere così una purea. Montate la rimanente panna fresca.
Tagliate a metà una banana per il lungo [4] e disponetela su di un piatto ovale o a “barchetta”, disponetevi quindi una pallina di gelato alla fragola, una di gelato alla vaniglia e una di gelato al cioccolato [5]. Poi decorate con i topping di fragola e cioccolato a piacere e con la panna montata [6]. Guarnite infine il banana split con della granella di nocciole, scagliette di cioccolato e ciliegie candite.