La torta frangipane è un dessert dalla consistenza unica e friabile, ideale come pausa pomeridiana dolce da accompagnare magari ad un buon tè. Una morbida pasta frolla aromatizzata al limone racchiude un cuore di crema frangipane: questa crema ha una lavorazione simile alla crema pasticcera ma si differenzia da questa per l'impiego della farina di mandorle nell'impasto. Inoltre ha una consistenza più compatta e grumosa rispetto alla crema pasticcera; il risultato è una torta dall'aroma davvero particolare e dalla dolcezza spiccata che farà impazzire tutti i vostri amici più golosi. Scoprite l'unicità della torta frangipane o anche della crostata!