Per realizzare l’agnello cacio e ova per prima cosa mondate e affettate finemente la cipolla [1] quindi tagliate a cubetti l’agnello [2]. Scaldate l’olio di oliva in una padella, quindi unite le cipolle [3]
e le bacche di ginepro [4], fate stufare la cipolla a fuoco dolce per 5 minuti. Poi alzate la fiamma e unite l’agnello [5] e gli aromi: il rosmarino, l’alloro e il timo [6].
Rosolate la carne per circa 5 minuti, salate, pepate [7], quindi sfumate con il vino bianco [8] e lasciate evaporare. Una volta evaporato l’alcol, versate tanta acqua [9], quanto basta a ricoprire la superficie della carne
Ora coprite con il coperchio [10] e proseguite la cottura a fiamma media per circa 35 minuti. Una volta trascorso il tempo, noterete che l’agnello rimarrà abbastanza umido, eliminate gli aromi con una pinza [11]. In una ciotola sbattete le uova con il pecorino grattugiato [12],
quindi abbassate la fiamma dell’agnello e versate il composto di uova e pecorino [13]. Mescolate per pochi minuti a fiamma molto bassa e poi spegnete il fuoco quando le uova si saranno rapprese leggermente [14]. Servite il vostro agnello ben caldo [15] e se lo gradite aggiungete un filo d’olio extravergine d’oliva a crudo.