La torta salata è un vero jolly in cucina!Un rotolo di pasta sfoglia, verdure di stagione, formaggi filanti ed è subito pronta. Per l'autunno stuzzicheremo i vostri palati con una torta salata funghi e patate, un piatto rustico e dal ripieno morbido. Perfetta da gustare come antipasto o come secondo piatto,  questa torta salata vi conquisterà alla prima fetta con i suoi profumi e sapori di sottobosco.  E con un pizzico di fantasia potrete inoltre variare il ripieno e al posto delle patate provare anche un ghiotto mix di radicchio e ricotta.