Per festeggiare il Carnevale in modo originale ma rigorosamente colorato, come tradizione vuole, vi proponiamo una ricetta raffinata ispirata ai tipici macarons francesi che porterà un tocco di colore sulle vostre tavole: i macarons multicolor. Una golosa crema al cioccolato bianco e latte condensato racchiusa tra due morbidi dischetti di meringhe dai colori accesi e allegri e dal caratteristico sapore mandorlato. I macarons multicolor sono piccole delizie da gustare in un boccone che piaceranno a grandi e piccini!