La pasta panna e prosciutto è un primo piatto espresso molto appetitoso, un ottimo salvacena da preparare quando il tempo è tiranno, ma non volete rinunciare a una pietanza che stuzzichi il palato. Meno elaborate dei tradizionali tortellini panna e prosciutto o della pasta panna e piselli, queste penne faranno la gioia di tutta la famiglia, grazie alla loro cremosità irresistibile. Un condimento godurioso da preparare nel tempo di cottura della pasta che, una volta pronta, sarà da gustare ben calda!