Quando si va a fare la spesa puntualmente c’è qualcosa che attira la nostra attenzione più di qualunque altra. Che si tratti di un frutto dai colori accesi mai visto prima o di qualche ortaggio il cui nome o forma ci sembrano insolite! A noi è successo in pescheria, quando il nostro occhio è caduto non tanto su pesci particolari, quanto su una strana pianta: la salicornia. Caratteristica di acquitrini salmastri in particolare dell'area mediterranea, la sua forma allungata e il colore verde intenso ricorda proprio quello degli asparagi selvatici: da qui il suo nome. Tornati nella cucina di Giallo abbiamo preparato degli sfiziosissimi spaghetti con asparagi di mare. Per il pranzo di oggi potrete portare in tavola questa pasta stuzzicante che, oltre ad essere originale, si prepara in tempi strettissimi. Pronti a preparare e gustare gli spaghetti con asparagi di mare?