Per preparare i tortellini come prima cosa occupatevi del ripieno, che avrà bisogno di riposare 12 ore in frigo. Prendete il prosciutto e la mortadella, eliminate le parti più dure e dal prosciutto la cotenna. Poi tagliate tutto a pezzi grossolani [1], anche la lonza allo stesso modo. Passate nel trita carne, con stampo medio [2] raccogliendo la carne tritata in una ciotola [3]. Non mettete da parte il trita carne, perchè vi servirà di nuovo. 
Aggiungete alla carne macinata il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [4], un pizzico di sale (non usatene troppo il ripieno è già molto saporito, al massimo doserete successivamente), un pizzico di pepe. Iniziate ad impastare con le mani e aggiungete l'uovo [5]. Unite anche noce moscata grattugiata [6]. Potete abbondare con la noce moscata grattugiata, come tradizione bolognese.
Impastate con le mani fino ad avere un composto omogeneo [7]. Passate poi di nuovo tutto al tritacarne usando questa volta uno stampo più piccolo [8]. Impastate nuovamente a mano, coprite con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per 12 ore: così si amalgameranno meglio sapori e aromi. Trascorso questo tempo iniziate a preparare la pasta all'uovo. Versate la farina su una spianatoia e date la classica forma a fontana [9].
Versate all'interno le uova leggermente sbattute [10] e iniziate a mescolare gli ingredienti con una forchetta [11], in modo da raccogliere lentamente la farina sui bordi. Passate poi ad impastare a mano [12], con un movimento dall'esterno verso l'interno.
Continuate ad impastare in questo modo, ruotando l'impasto, fino ad ottenere un composto omogeneo [13]. Coprite con pellicola e lasciate riposare per 30 minuti a temperatura ambiente [14]. Trascorso il riposo eliminate la pellicola e posizionate l'impasto sulla spianatoia [15].
Schiacciatela con le mani per appiattirlo e dare una forma rotonda [16], poi stendetela con un mattarello lungo [17] fino ad ottenere una sfoglia molto sottile [18]. Talmente sottile che sollevandola dovrete riuscire ad intravedere ciò che c'è dietro. 
Utilizzando una rotella tagliapasta (o quella che si definisce una "bicicletta da cucina") realizzate prima delle strisce verticali [19], poi altre orizzontali [20] in modo da ottenere dei quadratini [21]. Questi dovranno avere un lato di 2,5-3 cm al massimo. 
Posizionate al centro di ogni quadratino una punta di ripieno [22]. Sollevatene uno, chiudetelo in modo da formare un triangolino [23] e fate una leggera pressione sui bordi. Adesso abbassate i due bordi laterali, dando una sorta di pizzicotto [24] e girate il tortellino intorno al dito.
Sigillate pizzicando i due bordi di pasta [25], e il primo tortellino è pronto [26]. Fate la stessa cosa per tutti gli altri e man mano disponeteli su un vassoio con un canovaccio [27]. I vostri tortellini fatti in casa sono pronti per essere cotti in brodo oppure con il condimento da voi preferito! 