“La bellezza per un anno, la bontà per sempre”. Questo proverbio emiliano introduce perfettamente la ricetta dei tortellini, buoni da secoli! Piccoli gioielli di pasta fresca fatti con cura, pura poesia del gesto per chiuderli e del loro sapore. Ma allo stesso tempo frutto di calcolo preciso: la misura del quadratino di pasta che varia solitamente da 2,5 a 4 cm, la quantità del ripieno composto in parti pesate di lombo di maiale, mortadella, prosciutto e abbondante Parmigiano Reggiano. Anche sul cucchiaio da tradizione andrebbe un numero stabilito di tortellini in brodo, che ne dà la prova della misura esatta! La ricetta dei tortellini, depositata alla Camera di Commercio di Bologna e codificata dalla Confraternita del Tortellino, conosce diverse sfumature e varianti non solo tra Bologna e Modena, ma anche tra quartiere e quartiere e tra famiglia e famiglia. Noi ci siamo affidati alle mani esperte della chef emiliana Aurora Mazzucchelli che con abilità e passione ci mostra come stendere la pasta fresca, rigorosamente con il mattarello lungo, e come chiudere i tortellini prima di tuffarli nel brodo. Buon appetito a tutti! Non solo tortellini in brodo: potete servirli con panna e prosciutto, per esempio, oppure utilizzarli per realizzare un sontuoso timballo di tortellini o degli originali spiedini di tortellini fritti!