Per preparare la mattonella allo yogurt con frutti di bosco iniziate a realizzare la coulis. Per prima cosa eliminate il picciolo e tagliate le fragole a pezzi [1]. In un pentolino poi unite i mirtilli e i lamponi [2] e aggiungete le fragole [3].
Unite anche lo zucchero e l'acqua [4]. Quindi lasciate cuocere [5] per circa 6 minuti, fino a che non si sarà addensato [6]. 
A questo punto trasferite lo yogurt in una ciotola, aggiungete i semi della bacca di vaniglia, il miele [7] e mescolate [8]. Ponete poi i fogli di gelatina a mollo in acqua fredda per circa 5 minuti. Nel frattempo scaldate 50 grammi di panna fino a che inizierà a bollire [9]. 
Spegnete il fuoco, attendete 1 minuto, quindi strizzate delicatamente la gelatina e aggiungetela alla panna [10]; mescolate con un cucchiaio fino a farla sciogliere completamente e fino a quando si sarà intiepidita [11], quindi aggiungetela al composto di yogurt [12] 
e mescolate accuratamente con una spatola [13]. Montate poi gli altri 250 g di panna fresca insieme allo zucchero a velo (utilizzate delle fruste ben pulite) [14] e unitela al composto di yogurt poco per volta, mescolando dal basso verso l'alto [15]. 
Non appena avrete incorporato tutta la panna [16] trasferite metà del composto in uno stampo da plumcake di 20x11,5 cm [17], aggiungete anche un po' della coulis, posizionandola al centro e lasciando uno spazio dal bordo [18]. 
Ricoprite con la crema rimasta [19] e livellate la superficie [20]. Poi sbriciolate grossolanamente i biscotti con le mani [21] 
e ricoprite la base della vostra mattonella [22]. Pressate leggermente con le mani per farli aderire meglio [23] e riponete in frigo a rassodare per almeno 3 ore. Trasferite poi i frutti di bosco rimasti in un contenitore dai bordi alti [24] 
e frullate il tutto con un mixer ad immersione [25]. Trascorse le ore di riposo la mattonella sarà solida e compatta. Utilizzando un coltellino seguite il perimetro dello stampo in modo da staccarla poi più facilmente [26]. Posizionate sullo stampo un piatto da portata e capovolgete lo stampo [27], 
per sformare la mattonella [28]. Decorate poi con i frutti di bosco, la coulis [29] e le foglioline di menta [30]. A questo punto servite subito! 