La mattonella allo yogurt con frutti di bosco è un fresco dessert al cucchiaio che stupisce per la sua forma e conquista con la sua delicatezza. La panna fresca e lo yogurt greco si uniscono per formare un’irresistibile crema, aromatizzata con semi estratti dalla bacca di vaniglia e miele. Una volta versata nello stampo a forma di mattonella, basterà farla raffreddare in frigo e diventerà simile a un cremoso semifreddo. Il gusto dolce e la consistenza densa della crema vengono risvegliati dal tipico sapore leggermente aspro dei frutti di bosco: fragole, lamponi, mirtilli trasformati in poche mosse in una deliziosa coulis. Le fragole, assieme a mirtilli e lamponi, non daranno risalto solo al gusto della mattonella, ma con i loro colori accesi creeranno anche un contrasto visivo con il bianco candido della mattonella allo yogurt. Date un tocco finale al dessert, guarnendo con qualche fogliolina di menta fresca e servite la vostra mattonella allo yogurt con frutti di bosco ben fredda: concluderete in bellezza (e in bontà) il vostro pasto!