Per preparare la calamarata cominciate dell'aglio: potete pelarlo facilmente schiacciando con il palmo della mano prima di rimuovere la camicia[1]. Per il peperoncino fresco, potete usarlo con i semi o in alternativa riumuoverli se preferite meno piccantezza [2], prima di tritarlo finemente [3]. 
Lavate i pomodorini, asciugateli e divideteli in 4 parti [4]. A questo punto occupatevi della pulizia dei calamari. Vanno prima sciacquati sotto acqua corrente [5], poi staccate la parte interne tirando il capo. Da quest’ultimo eliminate la parte bianca con la cartilagine; dalla testa invece togliete gli occhi e spremete il becco posto al centro [6].
Staccate la pelle utilizzando uno spelucchino [7] e per finire, sciacquate nuovamente, prima di tagliare ad anelli grossi circa 2 cm [8]. Spostatevi ai fornelli; mettete a bollire in un tegame abbondante acqua da salare a bollore per poi cuocere la pasta. Nel frattempo scaldate l'olio in una una casseruola con lo spicchio d’aglio il peperoncino tritato [9].
Non appena il fondo sarà ben caldo alzate alla temperatura e scottate gli anelli di calamaro [10]. Quando si saranno sigillati, bastano pochi secondi, sfumate con il vino bianco e aspettate che l’alcol sia completamente evaporato [11]. Quindi rimuovete l’aglio, aggiungete i pomodorini e il concentrato di pomodoro [12].
Mescolate, aggiustate di sale [13] e poi abbassate la fiamma, lasciate cuocere il tutto per una decina di minuti. A fine cottura spolverizzate con il prezzemolo tritato [14]. Nel frattempo potrete cuocere la pasta fino a metà cottura [15].
Non appena la pasta è cotta prelevate un mestolo d’acqua di cottura e versatelo in padella [16] poi scolate la calamarata e tuffatela in padella [17]. Amalgamate pochi istanti e aggiungete acqua al bisogno affinché il composto risulti liquido ma non slegato [18].
Su un foglio di alluminio mettete un altro foglio ma di carta forno [19], adagiate nel mezzo un paio di mestolate di pasta [20] e chiudete a caramella prima la carta forno [21]
e poi quella alluminio [22]. Disponete i cartocci su una leccarda [23] e cuocete in forno statico, già caldo a 200°, per circa 10 minuti. Ecco pronta la vostra calamarata, non vi resta che servirla [24]!