I cookies sono i tipici biscotti americani, caratterizzati da una forma circolare e da un impasto ricco di golose gocce di cioccolato. Questi deliziosi biscotti, che solitamente vengono accompagnati da un buon caffè o da un tea caldo, sono uno dei dolci più apprezzati e diffusi in tutto il mondo: la loro friabilità e la loro inconfondibile forma li hanno resi i biscotti americani per eccellenza. Nella ricetta che vi presentiamo, al tradizionale impasto abbiamo aggiunto il latte condensato, ispirandoci ai frollini al latte, e una deliziosa granella di nocciole, oltre alle immancabili pepite di cioccolato, che creano un giusto bilanciamento di sapore. Siete curiosi di provarli? Allora mettetevi subito all'opera e preparatevi a mettere letteralmente le mani in pasta!Scoprite anche la ricetta della nostra torta con gocce di cioccolato, perfetta per la colazione!