Per preparare le focaccine integrali ponete entrambe le farine nella ciotola di una planetaria, aggiungete il sale, il rosmarino tritato e il lievito [2]. Unite l'olio a filo [3] e azionate la planetaria.
Versate, sempre con la planetaria in azione, anche l'acqua a filo [4] e lavorate l'impasto per circa 5 minuti. Trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata [5] e dategli una forma sferica [6] lavorandolo con le mani.
Infarinate nuovamente il piano di lavoro e stendete l'impasto con un mattarello, fino ad ottenere uno spessore di circa 8 mm [7]. Con un coppapasta dal diametro di 11 cm ritagliate la pasta [8] e ricavate le vostre 6 focaccine [9].
Ungete leggermente una padella, distribuendo l'olio in maniera uniforme con un pennello [10] e adagiatevi le focaccine [11]. Bucherellate la superficie con i rebbi di una forchetta [12] e cuocetele per circa 5 minuti.
Girate le focaccine e cuocete nuovamente per 5 minuti fino a che risulteranno ben dorate e croccanti [13]. Tagliate i fichi in 4 parti [14] e spalmate le focaccine con lo stracchino [15].
Adagiate una fettina di prosciutto crudo sullo stracchino [16] e affiancatelo con uno spicchio di fico e un gheriglio di noce [17]. Decorate con qualche fogliolina di timo e servite le vostre focaccine in padella [18]!