Con l’arrivo dell’estate ecco sbocciare tante idee per realizzare ricette leggere e gustose da preparare con ingredienti freschi e saporiti, un esempio? Sfoglia classica con carciofi e gamberetti, un antipasto finger food semplice a base di croccanti carciofi saltati in padella con teneri gamberetti, il tutto condito con la scorza di limone grattugiata per profumare questa deliziosa sfoglia. In poche mosse si può preparare uno sfizioso finger food da offrire come antipasto da consumare freddo in occasione di una cena estiva.Il sapore deciso dei carciofi e quello più delicato dei gamberetti creano un connubio perfetto e irresistibile. Pur essendo uno stuzzichino saporito, la sfoglia classica con carciofi e gamberetti è anche un piatto light, i carciofi infatti sono degli alimenti antiossidanti e ricchi di fibre, ideali per una dieta sana e leggera. Non vi resta che provare!