Soffice e gustoso ma salato, il nostro plumcake di patate è una ricetta stuzzicante che racchiude un cuore saporito di provola affumicata. Tanto semplice da preparare quanto appetitoso, il plumcake di patate diventerà il protagonista dei vostri buffet da accompagnare a ghiotti taglieri di affettati e formaggi della vostra zona. E se dovesse avanzare, può sempre diventare un ottimo compagno di merenda da gustare a fette per spezzare la fame in ufficio. Se anche voi come noi amate le versioni salate del plumcake, provate anche la nostra variante arricchita con tante verdure saporite!