Ecco un dolcetto raffinato e delizioso da servire come una sfiziosa merenda o come dessert per concludere in grande stile una cena: le crostatine al Nesquik con pere caramellate. Una croccante pasta frolla preparata con la polvere di Nesquik viene utilizzata come base delle crostatine farcite con una morbida purea di pere aromatizzata alla cannella, creando un abbinamento perfetto, anche grazie alle diverse consistenze: la base friabile e la morbidezza del ripieno! Per rendere ancora più irresistibile le crostatine, il tocco finale è il topping realizzato con Nesquik squeeze, che sistemato sulla purea di frutta crea un goloso effetto variegato.