Per preparare la pasta e fagioli, per prima cosa lasciate i fagioli secchi in ammollo per tutta la notte [1]. Il giorno dopo risciacquateli [2], trasferiteli in una pentola, copriteli con abbondante acqua fredda, aggiungete 2 foglie di alloro e lessateli per circa 80 minuti a partire dal bollore [3]. Una volta cotti conservate l'acqua di cottura dei fagioli perché vi servirà per proseguire con la ricetta.
Nel frattempo preparate gli altri ingredienti per la ricetta: mondate e tritate finemente la cipolla, il sedano e la carota [4], poi tagliate il prosciutto [5] e il lardo a listarelle [6].
Scaldate l’olio in una casseruola, aggiungete uno spicchio d’aglio sbucciato e le verdure tritate [7]; lasciate soffriggere per circa 5 minuti, poi unite le striscioline di prosciutto e di lardo [8] e cuocete ancora per un paio di minuti. Prelevate i fagioli con una schiumarola e aggiungeteli al soffritto [9].
Unite circa 500 g della loro acqua di cottura [10] e mescolate bene. Ora versate all’interno della pentola anche la passata di pomodoro [11], salate con moderazione, pepate e fate cuocere per 20 minuti a fiamma moderata. Trascorso questo tempo prelevate due mestoli di fagioli dalla pentola e versateli in un contenitore, poi frullateli con un frullatore a immersione [12] e tenete da parte la crema ottenuta.
Aggiungete i ditaloni rigati direttamente nella pentola [13], coprite con altri 500 g di acqua dei fagioli e portate la pasta a cottura mescolando di tanto in tanto, sempre a fiamma moderata. Quando la pasta sarà al dente, aggiungete la crema di fagioli [14] e il rosmarino tritato, poi spegnete il fuoco [15], coprite con il coperchio e lasciate riposare per un paio di minuti. Un’ultima spolverata di pepe nero e la vostra pasta e fagioli è pronta per essere servita!