La fregola con baccalà è un primo piatto di pasta fresco e genuino che colorerà la vostra tavola estiva. Per realizzare questa accattivante ricetta, abbiamo preso in prestito un formato di pasta tipico della Sardegna, gustoso e versatile, che si sposa alla perfezione con i condimenti a base di pesce. Dopo il ragù marinaro, le cozze e le vongole aè stata la volta del baccalà, molto amato nella cucina casalinga per le sue carni tenere e l'inconfondibile sapore deciso e caparbio. La dolcezza dei pomodorini ciliegini e la sapidità di olive e capperi arricchiranno il gusto del piatto, creando un piacevole mix di contrasti. Venite a scoprire come realizzare questa deliziosa ricetta e non perdetevi anche queste altre idee sfiziose: