Per preparare il risotto estivo, per prima cosa dovrete preparare il brodo vegetale, poi occupatevi della cottura dei peperoni: dopo averli lavati e asciugati, sistemateli su una leccarda con carta forno [1] e cuoceteli per 40 minuti in forno caldo a 240° o finché non risulteranno cotti e bruciacchiati esternamente [2]. Metteteli in una ciotola, coprite con pellicola trasparente e lasciateli raffreddare [3].
Una volta che i peperoni si saranno raffreddati, eliminate la buccia esterna e i semi [4], dopodiché tagliateli prima a listarelle di 1 cm [5] e poi a pezzi della lunghezza di 3-4 cm [6].
Raccogliete il liquido di cottura perché servirà successivamente [7]. Prima di passare alla cottura del riso grattugiate anche la ricotta salata di pecora con una grattugia a maglie larghe [8]. Infine mondate e tritate la cipolla rossa [9].
Ora potete occuparvi del riso: mettete una casseruola sul fuoco e scaldate l’olio a fuoco dolce, poi aggiungete la cipolla e lasciatela stufare per 2-3 minuti [10]. Unite il riso e tostatelo per 4-5 minuti mescolando frequentemente così da non bruciare il tutto [11]. Sfumate con l’acqua del peperone [12]
e subito dopo bagnate con 2-3 mestolate di brodo vegetale messo in caldo [13]. Proseguite la cottura regolando di sale e bagnando al bisogno con altro brodo vegetale. Quando il risotto sarà giunto a metà cottura spezzettate a mano la rucola [14] e tuffatela in pentola [15].
Quando mancano 4-5 minuti alla fine della cottura unite due terzi dei peperoni [16], poi spegnete il fuoco e mantecate il risotto con la ricotta salata grattugiata [17] e 30 g di olio [18].
Regolate di pepe [19], mescolate e aggiustate la consistenza versando altro brodo al bisogno del brodo [20]. Impiattate il vostro risotto estivo e guarnite con i peperoni rimasti [21]!