Per preparare i pirozhki come prima cosa sciogliete il burro e laciatelo intiepidire, poi sciogliete il lievito nel latte tiepido [1]. In un'altra ciotola versate la farina, lo zucchero [2], l'uovo [3]
e il burro fuso tiepido [4]. Iniziate ad impastare con le mani e man mano versate il latte in cui avrete disciolto il lievito [5] e, in ultimo, il sale [6]. Lavorate il composto fino ad ottenere un panetto, 
trasferitelo su un piano da lavoro e impastate fino a che sarà liscio [7]. Trasferite all'interno di una ciotola e coprite con la pellicola [8]. Lasciate lievitare per almeno 3 ore in un luogo asciutto. Nel frattempo occupatevi del ripieno: mondate le cipolle e tagliatele a fettine sottili [9]. 
Trasferitele in un tegame dove avrete versato un filo d'olio [10] e fatele appassire fino a che non saranno cotte [11]; serviranno circa 10 minuti. Nel frattempo in un pentolino mettete le uova, copritele con l'acqua fredda e calcolate 9 minuti da quando inizierà a bollire prima di scolarle. 
Non appena si saranno intiepidite, sgusciatele [13] e trasferitele in una pirofila. Schiacciatele con la forchetta, poi aggiungete le cipolle [15]. 
Condite con sale e pepe, mescolate e conservate in frigorifero fino all'utilizzo [16]. Quando l'impasto sarà raddoppiato di volume [17], trasferitelo su un piano di lavoro leggermente infarinato [18]. 
Ricavate 7 porzioni da circa 140 g l'una [19], poi date a ciascuna porzione la forma di una pallina [20] e schiacciatele utilizzando il palmo della mano [21]. 
Sistemate un po' di ripieno al centro [22], poi richiudete i panzerotti portando una delle estremità sul ripieno [23] e arrotolandoli leggermente [24]. 
Pizzicate le estremità per sigillare i pirozhki, poi trasferiteli su una leccarda foderata con carta forno [26]. Sbattete il tuorlo con il latte e utilizzatelo per spennellare la superficie [27]. 
Cuocete i pirozhki in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti nel ripiano centrale. Una volta sfornati [29], lasciate intiepidire i vostri pirozhki prima di servirli [30]!