Per preparare la crostata di fragole fresche iniziate dalla pasta frolla che potete realizzare a mano o con planetaria. Per la versione in planetaria versate la farina, lo zucchero a velo [1] e il burro freddo a cubetti [2]. Lavorate con la frusta k (o a foglia) fino ad ottenere un composto sabbioso, poi aggiungete la scorza di limone grattugiata [3].
Unite anche l'uovo [4] e lavorate nuovamente fino a formare un composto omogeneo [5]. Non lavorate troppo la frolla per non farla scaldare; trasferitela quindi su un piano e compattatela velocemente con le mani [6]. 
Formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno 30 minuti [7]. Nel frattempo preparate la crema pasticcera: in un pentolino versate il latte e la panna [8], poi aggiungete i semi del baccello di vaniglia [9] e scaldate a fiamma bassa mescolando di tanto in tanto.
In un'altra ciotola versate lo zucchero e i tuorli [10] e mescolate subito con una frusta [11], poi unite l'amido [12] e mescolate ancora sino ad ottenere un composto liscio privo di grumi.
Non appena latte e panna sfioreranno il bollore versate in tre volte nel composto di tuorli [13], mescolate bene e versate tutto nuovamente in pentola [14]. Riportate sul fuoco e mescolate di continuo con una frusta sino a che la crema non si sarà addensata e compariranno le prime bolle [15].
Trasferite la crema ottenuta in un contenitore basso [16], coprite con pellicola a contatto [17] e lasciate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Intanto riprendete la frolla e sistematela su un piano leggermente infarinato [18].
A questo punto stendete la frolla con un mattarello sino ad ottenere uno spessore di 3-4 mm [19]. Trasferitela poi in uno stampo da 28 cm, con i bordi festonati, precedentemente imburrato e infarinato [20]. Fate aderire bene la frolla con le mani, poi utilizzando un mattarello eliminate l'eccesso dai bordi, facendo una leggera pressione [21]. In alternativa potete usare un coltellino.
Bucherellate il fondo della crostata utilizzando i rebbi di una forchetta [22] e lasciate raffreddare in frigorifero ancora per 30 minuti. A questo punto cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti (regolatevi con la potenza del vostro forno, la crostata dovrà dorarsi ma non scurirsi eccessivamente o seccarsi troppo). Quando sarà ben dorata sfornate il guscio di frolla [23] e lasciatelo raffreddare completamente a temperatura ambiente. Una volta freddo estraete il guscio di frolla dallo stampo e trasferitelo su un piatto da portata. Riprendete la crema pasticcera dal frigorifero e lavoratela con una frusta a mano, in modo che torni liscia e vellutata [24].
Trasferite la crema pasticcera in un sac-à-poche senza bocchetta [25]. Tagliate alcune fragole a metà [26] e altre in quarti; potete togliere il picciolo a tutte o solo ad alcune. Riempite il guscio di frolla con la crema pasticcera realizzando una spirale partendo dal centro [27].
Decorate con le fragole disponendole in ordine casuale [28] e spennellate con la confettura [29]. Riponete la crostata di fragole fresche in frigorifero per un paio d'ore prima di servirla [30].