Elegante e scenografica, la crostata di fragole fresche è uno dei dolci più classici e invitanti che si possa realizzare con questi rossi e profumati frutti. Una crostata alla frutta che piace sempre a tutti, ideale per questo periodo! Potrete prepararla per una festa di compleanno, o semplicemente per una merenda sfiziosa, la crostata di fragole fresche infatti è adatta a tutte le occasioni. Come la crostata con la confettura, anche questa è realizzata con la pasta frolla, ma il metodo di cottura è differente: per ottenere una base più friabile questa viene cotta senza ripieno. In questo modo anche la crema, saltando il passaggio in forno, risulterà liscia e vellutata! Mancano solo le fragole da aggiungere come decorazione, un abbinamento perfetto che farà la gioia sia degli occhi che del palato. Ecco altre crostate con le fragole da provare: