Per preparare la pasta con acciughe del Cantabrico e stracciatella di burrata iniziate dal soffritto. Schiacciate uno spicchio d'aglio con il coltello e poi tritate lo scalogno [1]. Mettete sul fuoco una pentola con l'acqua per cuocere la pasta e intanto, in una casseruola, versate un giro d'olio e unite aglio e scalogno [2]. Poi aggiungete le acciughe del Cantabrico e fate soffriggere dolcemente per 5 minuti mescolando con un cucchiaio di legno [3].
Tuffate i pomodorini gialli interi [4], fateli insaporire qualche istante [5] e versate un mestolo di acqua calda prelevato dalla pentola per la pasta [6].
Schiacciate leggermente i pomodorini con un cucchiaio di legno [7], versate un pizzico di sale e di pepe [8] e poi coprite con il coperchio: lasciate cuocere per circa 20 minuti assicurandovi che il composto non si asciughi troppo, nel caso aggiungete ancora un po' d'acqua [9].
Trascorsi 10 minuti di cottura del condimento cuocete i rigatoni [10]. Quando mancano 3-4 minuti dalla fine della cottura della pasta, togliete l'aglio dal condimento, scolatela e trasferitela nel sugo [11]. Aggiungete un po' d'acqua di cottura della pasta e risottatela [12].
Quindi mescolate di continuo e bagnate al bisogno finché la pasta non sarà a cottura e il condimento sarà diventato cremoso [13]. Spegnete il fuoco e spolverizzate con un po' di prezzemolo tritato [14]. Impiattate e guarnite la superficie con la stracciatella di burrata in superficie. Aggiungete ancora un pizzico di pepe nero e del prezzemolo tritato. La vostra pasta con acciughe del Cantabrico e stracciatella di burrata è pronta per essere gustati subito [15].