Sappiamo che siete sempre alla ricerca di primi piatti saporiti, stuzzicanti e sempre innovativi! Abbiamo perciò pensato alla pasta con acciughe del Cantabrico e stracciatella di burrata. Un incontro di sapori e colori che è davvero entusiasmante. Immaginate che i pomodorini gialli, dolciastri e saporiti, incontrano un condimento ricco e saporito a base delle famose acciughe del Mar Cantabrico. Per nobilitare il piatto e dare un tocco fresco ed estivo una generose porzione di stracciatella di burrata. Un piatto di pasta con acciughe del Cantabrico e stracciatella di burrata sicuramente saprà soprendervi grazie a questo vortice di sapori che danzerà sulle vostre papille gustative.