Per realizzare le empanadas argentine, per prima cosa preparate l’impasto: versate la farina su un piano di lavoro e formate una fontana, poi aggiungete al centro lo strutto [1], il sale [2] e l’aceto [3].
Unite l’acqua tiepida [4] e impastate con le mani fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo [5]. Formate una palla [6] e lasciate riposare l'impasto in frigorifero per 30 minuti.
Nel frattempo dedicatevi al ripieno: mondate il peperone e tagliatelo a cubetti [7], poi fate la stessa cosa con la cipolla, avendo cura di ridurla a cubetti della stessa dimensione [8]. Infine tritate la carne al coltello [9].
In una casseruola capiente sciogliete lo strutto con l’olio [10], poi aggiungete la cipolla [11] e, dopo qualche minuto, il peperone [12]. Cuocete a fuoco moderato per circa 10 minuti; le verdure dovranno ridursi di volume di circa la metà.
A questo punto unite la carne tritata [13] e mescolate bene. Insaporite con l’origano [14] e il cumino [15], poi regolate di sale e di pepe. Mescolate e spegnete il fuoco.
Trasferite il ripieno in una ciotola, poi unite l’uovo sodo a pezzetti [16] e le olive tagliate grossolanamente [17]. Mescolate per amalgamare il tutto [18].
Riprendete l’impasto e stendetelo a uno spessore di 1,5 mm; potete utilizzare il mattarello o la macchina per la pasta [19]. Ricavate 18 dischi con un coppapasta del diametro di 12 cm [20]. Se non li utilizzate subito potete avvolgerli nella pellicola e riporli in frigorifero [21].
Adagiate un disco di impasto sul piano di lavoro e aggiungete al centro una cucchiaiata di ripieno [22]. Ripiegate il disco a metà e premete i bordi con le dita per sigillarli [23], poi fate delle pieghette per creare il tipico cordoncino [24]. In alternativa potete sigillare il bordo premendo con i rebbi di una forchetta.
Dopo aver formato le empanadas riscaldate abbondante olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di 160°. Friggete 1 o 2 pezzi per volta per 4-5 minuti [25]. Quando saranno dorate, scolate le empanadas [26] e adagiatele su carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso. Le vostre empanadas argentine sono pronte per essere gustate [27]!