Caratterizzate dalla tipica forma a mezzaluna e da un ripieno vario e saporito, le empanadas argentine sono un tradizionale street food diffuso in molti paesi del Sud America. La ricetta cambia non solo da stato a stato, ma anche da provincia a provincia, così come da famiglia a famiglia: lo chef Matias Perdomo ci spiega come realizzare la versione più popolare, le empanadas di carne! A partire dalla preparazione dell’impasto, solitamente a base di strutto, fino a quella del ripieno, arricchito con cipolle, peperoni, olive, uovo sodo e cumino, impareremo a dare forma a questi gustosi fagottini dalla caratteristica chiusura a cordoncino. Ma, come dicevamo all’inizio, non esistono regole definite e potrete dare libero spazio alla fantasia per creare e assaggiare sfiziose alternative, come le empanadas di tonno oppure al gorgonzola. Servite le empanadas argentine per un aperitivo o una cena informale, accendete la musica e lasciate che le papille si scatenino al ritmo del gusto latino-americano!