Per realizzare i grissini al Grana Padano per prima cosa sciogliete il lievito nell’acqua mescolando con un cucchiaio [1]. Versate in una ciotola la farina e il Grana Padano DOP grattugiato [2] e salate [3].
Versate a filo l’acqua nella quale avete sciolto il lievito [4] e incorporate anche l’olio di oliva [5]. Mescolate con le mani per amalgamare gli ingredienti e assorbire i liquidi [6].
Una volta che avrete ottenuto un composto omogeneo, trasferitelo su una spianatoia e lavoratelo ancora per creare un panetto compatto [7]. Trasferitelo in una ciotola, coprite con pellicola [8] e lasciate lievitare per 1 ora nel forno spento con la luce accesa o in un ambiente tiepido. Trascorso questo tempo il vostro impasto risulterà lievitato [9].
Spolverizzate una spianatoia con della farina [10], stendete il panetto con il mattarello [11] fino a uno spessore di circa 3 mm [12].
Ritagliate con una rotella liscia delle strisce larghe circa 2 cm [13]. Arrotolate con le mani le strisce sulla spianatoia per formare i classici grissini [14] e adagiateli su una teglia rivestita con carta forno. Spennellate con acqua la superficie dei grissini [15].
Distribuite i semi a piacere [16] [17] e cuocete in forno statico preriscaldato a 190 gradi per 18 minuti. A cottura ultimata sfornate i grissini al Grana Padano e lasciateli intiepidire prima di gustarli [18].