Per preparare la pasta ricotta e basilico, mettete a bollire una pentola con acqua da salare a bollore. Pulite le foglie di basilico con un panno, quindi tritatele grossolanamente al coltello [1]. In una pentola capiente appena scaldata, tostate le mandorle a scaglie [2]. Fatele dorare leggermente fino a quando non saranno leggermente brunite. Intanto lessate la pasta per il tempo riportato sulla confezione [3].
Versate la ricotta in una casseruola e aggiungete un mestolo d’acqua di cottura della pasta [4]. Scolate la pasta direttamente in casseruola conservando l'acqua [5], mescolate, unite un mestolo di acqua calda di cottura [6]
mescolate ancora poi aggiungete il basilico [7]. Condite con olio a crudo [8], quasi tutte le mandorle a scaglie tostate in precedenza [9]:
amalgamate [10], poi servite la pasta con ricotta e basilico aggiungendo le mandorle rimaste sui piatti da portata (11-12) e unite un filo d'olio a crudo a piacere. 