Per preparare la confettura di pesche iniziate dalla scelta dei frutti: prendete delle pesche ben mature e dalla polpa soda, lavatele sotto l’acqua corrente [1], pelatele [2] e togliete il nocciolo [3].
Tagliatele a cubetti grandi circa 2 cm [4], mettetele in una pentola [5] e aggiungete lo zucchero [6].
Spremete un limone [7] e unite il succo nella pentola [8]. Mescolate [9] e lasciatele macerare per un tempo non inferiore a 7 ore ma che non superi le 12 ore.
Una volta trascorso il tempo di macerazione, ponete la pentola sul fuoco [10] e portate ad ebollizione, mescolando con una spatola di tanto in tanto [11]. Se necessario schiumate il composto [12], in modo che la vostra confettura non risulti opaca.
Lasciate bollire a fiamma moderata per circa 40 minuti [13], fino a raggiungere i 108° (utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta). Mescolate di tanto in tanto affinché il composto non si attacchi al fondo della pentola. Mentre la confettura cuoce dedicatevi alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Una volta che avrete svolto questa operazione, tornate alla vostra confettura, che sarà ormai pronta: trasferitela in una ciotola in modo da fermare la cottura [14] e trasferitela ancora calda nei vasetti che avete sanificato, aiutandovi con un mestolo e un imbuto per confetture [15]. Abbiate cura di lasciare 1 centimetro dal bordo del barattolo.
Avvitate bene i tappi [16], ma senza stringere troppo, e lasciateli raffreddare. Potete capovolgerli [17] oppure evitare questo passaggio: grazie al calore si formerà comunque il sottovuoto, che permetterà al prodotto di conservarsi a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto [18]. La vostra confettura di pesche è pronta per essere gustata!