I muffin sono dolcetti di origini anglossassoni che spopolano nelle pasticcerie di tutto il mondo con la loro tipica forma a funghetto. Originariamente assomigliavano più a delle ciambelline dolci molto basse.Con questa ricetta vi mostriamo un modo diverso per prepararli: ad un impasto di farina e lievito infatti si aggiunge il gelato. Noi abbiamo utilizzato del gelato alla stracciatella, ma potrete scegliere il gusto che preferite per accontentare il gusto di tutti e rendere i muffin di gelato ancora più saporiti e golosi. Un modo diverso per riutilizzare del gelato avanzato o per gustarlo in modo insolito, anche d’inverno!