Per preparare il carpaccio di ananas e speck comincia sbucciando il frutto. Tagliate la parte verde [1] e poi eliminate la scorza [2]. Affettate l'ananas utilizzando un'affettatrice per ottenere un lavoro estremamanete preciso: se non ce l'avete però va bene usare un coltello ben affilato [3]. 
Una volta ottenute tutte le fettine [4] passate alla composizione sui piatti da portata. Quindi alternate le fette di ananas a quelle di speck [5]. Con il pelapatate, o una lama liscia, andate a ottenere delle scagliette di formaggio piccole e non troppo spesse [6]. 
Distribuitele in superficie insieme a dell'origano fresco [7] e contornate con delle ciotoline piene di tarallini e di gelatina d'uva [8]. Ecco pronto il carpaccio di ananas e speck, servite subito [9].