Plumcake o sorbetto? Se parliamo di ananas pensiamo immediatamente ai due momenti più significativi del pasto: la frutta e il dessert (ci sarebbero anche il caffè e l'ammazzacaffè...). Ma oggi vi presentiamo un modo molto originale di servire questo frutto in abbinamento al più famoso degli insaccati tirolesi. Ecco la ricetta del carpaccio di ananas e speck, un antipasto che spazia tra diversi sapori. Lo speck è sapido mentre l'ananas è un piacevole contrasto tra dolcezza e acidità. Per rendere il tutto ancora più invitante abbiamo deciso di accompagnare con della gelatina d'uva,  serve a dare quella nota di sapore forte, caramellata, quasi tendente all'amaro, che farà fare alle vostre papille gustative un paio di tuffi carpiati. Eh sì, perché d'estate il carpaccio è quasi d'obbligo! Siamo sicuri che presto vi innamorerete di questo carpaccio di ananas e speck e probabilmente vorrete sperimentare altre versioni alla frutta. Per esempio quella a base di fichi, o anche di salmone, ma sempre in abbinamento alla frutta, stavolta l'avocado.