Il carpaccio di melanzane è un piatto mediterraneo a base di melanzane grigliate e marinate in un'emulsione di olio e aromi. Per prepararlo munitevi di una mandolina per affettare le melanzane così da ottenere delle fette dello stesso spessore senza fatica. Grigliate le fette di melanzane per ottenere una cottura light e insaporitele con una marinatura a base di olio extravergine di oliva aromatizzato con l’aglio, il basilico e la menta. Una ricetta semplice e gustosa che stempera il gusto leggermente amarognolo che caratterizza la melanzana. Il carpaccio di melanzane è una pietanza fresca e profumata che si presta a molte varianti e combinazioni (leggi il consiglio per avere altri suggerimenti). Gustate il carpaccio di melanzane come antipasto con crostini di pane o come contorno, da accompagnare alle grigliate di carne o pesce.