Il filetto di maiale è un secondo piatto perfetto per le vostre cene speciali, con pochi accorgimenti e sapienti abbinamenti otterrete una pietanza saporita. Il risultato non vi deluderà: piccoli bocconcini di carne avvolti da una sfiziosa striscia di pancetta, resa croccante in cottura. In questa ricetta vi proponiamo una variante della preparazione classica che prevede dei gustosi cipollotti saltati in padella, un tocco aromatico che vi conquisterà! E se volete un contorno speciale per questa ricetta, provate ad abbinare l'insalata di cavolo cappuccio!