Per preparare la frittata di mazzancolle, iniziate sciacquando con cura le mazzancolle sotto acqua corrente. Dopodichè eliminate la testa, esercitando pressione e tirando con le dita [1]. Continuate staccando tutte ed estraete la polpa dal carapace [2]. Quindi munitevi di un coltellino, effettuate un’incisione lungo il dorso della mazzancolla e sfilate l’intestino interno [3]. Per scoprire come effettuare al meglio questa operazione, potete consultare la nostra Scuola di cucina: come pulire i gamberi.
Ora lavate i gambi di prezzemolo e tamponateli con un panno da cucina pulito o della carta assorbente, dopodichè sbucciate uno spicchio d’aglio e mondate uno scalogno. Quindi poneteli su un tagliere e tritateli finemente [4]. A questo punto rompete le uova in una ciotola [5], sbattetele con una forchetta o una frusta [6] e salate e pepate a piacere.
Prendete una padella antiaderente, fate scaldare l’olio e versate il trito di aglio, prezzemolo e scalogno [7] e fate soffriggere per pochi secondi. Versate le mazzancolle pulite e sgusciate nel soffritto [8] e fatele rosolare a fuoco medio per circa 5 minuti, fino a quando non risulteranno leggermente rosate. Trascorso questo tempo, aggiungete in padella le uova sbattute [9], inclinando la padella per far sì che il composto ricopra l’intera superficie del tegame.
Lasciate cuocere il tutto per 2 minuti a fuoco dolce, dopodichè coprite con un coperchio [10] e continuate a cuocere per 5-6 minuti, fino a quando la superficie non risulterà abbastanza rappresa. A questo punto girate la frittata con l’aiuto del coperchio [11] o di un piatto, capovolgendola e facendola scivolare di nuovo nella padella e lasciate cuocere l’altro lato per altri 2 minuti senza coperchio. Quando la frittata presenterà una consistenza più densa e un colore più deciso [12], spegnete il fuoco, impiattate la vostra frittata di mazzancolle e servitela calda o fredda!