Per preparare la torta alla zucca, per prima cosa dividete la zucca a metà [1] ed eliminate i semi interni, poi rimuovete la buccia [2]. Tagliate la polpa a dadini [3].
Trasferite la zucca in un frullatore, aggiungete il latte [4] e l’olio [5] e frullate per ridurla in purea [6].
In una ciotola versate le uova e lo zucchero [7] e lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto spumoso, poi unite la zucca [8] e i semi della mezza bacca di vaniglia e mescolate ancora per amalgamare il tutto. In ultimo aggiungete la farina e il lievito setacciandoli direttamente dentro alla ciotola [9].
Azionate nuovamente le fruste per incorporare le polveri fino ad ottenere un composto liscio e uniforme [10]. Oliate [11] e infarinate [12] uno stampo del diametro di 18 cm.
Versate l’impasto nello stampo [13] e livellate la superficie, poi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 35 minuti. Una volta cotta, sfornate la torta e lasciatela raffreddare nello stampo [14]. Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra deliziosa torta alla zucca [15]!