Per la giuggiulena preparate fin da subito tutto quello che vi serve perché dopo la cottura è indispensabile lavorare molto velocemente. Perciò cominciate ungendo un piano di marmo, in alternativa un foglio di carta forno posto su un piano resistente al calore [1]. Poi riempite un recipiente con dell’acqua fresca e tenete vicina una spatola di metallo o una lama liscia sufficientemente lunga. A questo punto potete passare alla preparazione. In un pentolino d'acciaio (o di rame) mettete a scaldare a fuoco medio il miele con lo zucchero [2] e mescolate finché il tutto non si scioglie [3].
Quando il composto sarà fluido e bollente [4] aggiungete i semi di sesamo [5] e mescolate con un cucchiaio di legno per 4-5 minuti. Dovrete rimestare di continuo facendo attenzione che non bruci sul fondo e soprattutto nei bordi [6].
Non appena l’impasto sarà amalgamato, dorato e più compatto, spegnete la fiamma e trasferite subito sul piano unto [7]. Facendo attenzione a non scottarvi, aiutatevi con la spatola bagnata livellando fino ad ottenere una lastra rettangolare spessa circa 1 cm e pareggiate accuratamente i lati [8]. A questo punto immaginate di dividere la lastra in 24 quadrati di 3x3cm. Al centro di ognuno di questi mettete una mandorla [9].
Approfittate che il composto sia sufficientemente caldo per tagliarlo. Al bisogno potrete bagnare ancora un po’ la lama ma non troppo. Quindi procedete facendo delle linee verticali [10] e poi orizzontali [11]. Man mano noterete che la lastra tenderà a sformarsi nei bordi, non preoccupatevi sarà sufficiente pareggiarli semplicemente tagliandoli [12].
Per finire trasferite i quadratini su un foglio di carta forno oleato [13] e lasciate riposare tutta la notte a temperatura ambiente [14]. Il giorno dopo la vostra giuggiulena sarà pronta per essere mangiata o regalata nei sacchettini per alimenti [15].