Quando arrivano le feste natalizie si è sempre alla ricerca del regalo perfetto da fare ai propri cari. Tutti gli amanti del fai da te staranno già organizzando le golosissime dolcezze da donare dividendosi in due: quelli che amano mettere la mani in pasta per fare i tantissimi biscotti della tradizione e quelli che invece si cimentano nella preparazione dei gustosi liquori da conservare nelle bellissime bottigline acquistate in giro per i mercatini. Quest’anno però tra i vostri regalini golosi potrete aggiungerne uno tradizionalissimo: la giuggiulena! Si tratta di un dolce tipico della cucina siciliana che è familiare anche alla cucina calabrese. A seconda delle zone questo tradizionale dolce a base di miele e sesamo è conosciuto addirittura con nomi diversi come giurgiulena, gigiolena o ciciulena. In genere sono le nonne più pazienti e amorevoli che ancora oggi preparano e tramandano ai figli la ricetta della giuggiulena, ma in giro per i mercatini è possibile acquistare un pezzetto di questa leccornia e far felici i bimbi. Perciò, cosa aspettate? Siete ancora in tempo per preparare anche voi la giuggiulena e metterla nei sacchettini chiudendoli con un bel fiocco. Un regalo fatto con il cuore è sempre ben accetto e se questo è per puro caso un dolce allora sarà sicuramente un dolcissimo pensiero!