Per preparare le sfoglie classiche con briciole di salsiccia sgranate la salsiccia con le mani [1] e fatela rosolare in una padella antiaderente con due cucchiai di olio extravergine d’oliva, per pochi minuti a fuoco vivace (2-3).
Aggiungete il finocchietto [4], mescolate con cura e continuate la cottura per un paio di minuti al massimo. Prendete ora le sfoglie classiche e guarnitele con un cucchiaino di salsiccia al finocchietto [5]: le vostre sfoglie classiche con briciole di salsiccia sono pronte [6]!