Per preparare i rigatoni con pesto di pomodori secchi, iniziate occupandovi del pesto. Dopo aver versato i pomodori secchi nel mixer senza scolarli dall’olio in cui sono conservati [1], aggiungete i pinoli [2] e le mandorle pelate [3].
Infine unite anche le foglie di basilico [4]. A questo punto frullate fino ad ottenere un composto piuttosto granuloso [5].Trasferite il composto ottenuto in una ciotolina e mettete da parte. Ora fate bollire l’acqua in una pentola, salatela e una volta raggiunto il bollore, versate la pasta [6].
Prelevate circa 150 ml di acqua di cottura e tenetela da parte [7]. Quindi scolate la pasta due minuti prima del tempo di cottura indicato sulla confezione [8] e nel frattempo recuperate il pesto e mettetelo nella pentola dove è stata cotta la pasta [9], aggiungete un po' di acqua di cottura per renderlo più cremoso.
Unite i rigatoni al pesto [10], mescolate per colorare la pasta e aggiungete altra acqua di cottura, se necessario regolandovi in base alla densità del condimento [11]. Mescolate per far amalgamare il tutto e fate cuocere per altri 2 minuti a fuoco lento per evitare che il condimento si asciughi. A questo punto i vostri rigatoni con pesto di pomodori secchi sono pronti per essere serviti e gustati [12]!