Le capesante gratinate sono un antipasto perfetto per le feste: una delicata e profumata panatura aromatizzata con timo, maggiorana e prezzemolo impreziosisce questi raffinati frutti di mare, una prelibata alternativa alle più comuni cozze. In vista del cenone della Vigilia o del pranzo di Natale, le capesante gratinate saranno una pietanza perfetta da presentare ai vostri invitati. Le capesante gratinate sono semplici da realizzare anche all'ultimo. Voi pensate a rendere la panatura umida al punto giusto e a scegliere le capesante più carnose... al resto ci penserà la cottura in forno, così potrete dedicarvi agli ultimi dettagli della tavola da imbandire! E che la festa abbia inizio!