Per realizzare la paella alla valenciana, per prima cosa preparate il brodo di verdure che vi servirà per cuocere il riso. Mettete i pistilli di zafferano in una brocchetta [1], prelevate un mestolo di acqua calda del brodo e versatelo sopra ai pistilli [2]: lasciateli in infusione fino al momento in cui dovranno essere utilizzati. Ora passate alla preparazione del resto degli ingredienti. Pulite il coniglio dalle interiora e tagliatelo a tocchetti di 2-3 cm [3]: in tutto dovreste ottenere 500 g di polpa di coniglio.
Dividete i fusi di pollo a metà e tenete da parte [4]. Mondate i peperoni, eliminate i semi e filamenti interni e tagliateli prima a falde [5] e poi a pezzi grossolani [6].
Lavate i pomodori e tagliateli prima a fette [7] e poi a tocchetti [8]. Infine spuntate i fagiolini e divideteli a metà [9].
Prendete la padella per paella (in alternativa scegliete una padella molto ampia, possibilmente di ferro o di acciaio), scaldate l’olio e cominciate ad aggiungere il coniglio [10] e il pollo [11]. Salate, pepate e fate rosolare per 15 minuti a fiamma medio-alta toccando la carne il meno possibile in modo che si formi una gustosa crosticina [12].
Quando la carne sarà rosolata, spostatela verso i lati della padella e aggiungete al centro i peperoni [13], i fagiolini [14] e i pomodori [15]. Cuocete le verdure per 10 minuti, in modo che rimangano croccanti.
A questo punto versate il riso nella padella distribuendolo a forma di croce [16] e fatelo tostare per un minuto mescolandolo insieme agli altri ingredienti, poi aggiungete il brodo vegetale tutto in una volta [17]: da questo momento in poi non dovrete più toccare il riso. Unite anche il liquido con i pistilli di zafferano che avevate lasciato in infusione [18] e proseguite la cottura per 30 minuti a fiamma medio-bassa, sempre senza mescolare.
Trascorso il tempo di cottura del riso, il liquido dovrebbe essere stato assorbito completamente, quindi spegnete il fuoco, coprite la padella con un foglio di alluminio [19] e lasciate riposare per una decina di minuti. Una volta pronta, rimuovete il foglio di alluminio e mescolate bene per amalgamare il tutto, avendo cura di grattare il fondo della padella per rimuovere anche il riso che è rimasto attaccato e che renderà il tutto ancora più saporito [20]. La vostra paella alla valenciana è pronta per essere servita [21]!