Combinate insieme due golosi impasti bicolor e otterrete un dolce accattivante e soffice conosciuta come torta zebrata. Una volta tagliata si scoprirà il divertente disegno di striature bianche e scure che rievocano un manto zebrato, a cui deve il suo nome divertente. Il segreto di questa furba preparazione sta nell’alternare gli impasti e il resto lo farà la cottura in forno! Semplice e gustosa, questa torta è perfetta per dare la giusta carica a colazione o a merenda.E se siete dei golosi sostenitori del bigusto provate anche la nostra ciambella abbraccio!