La devil's food cake è una "peccaminosa" torta di origine americana, preparata con più strati di soffice torta al cacao e farcita e ricoperta da una deliziosa ganache di cioccolato fondente!La devil's food cake è diffusa negli Stati Uniti fin dai primi anni del 1900, anche se originariamente si trattava di una torta di un forte colore rosso (ottenuto con del colorante), ricoperta da una cremosa glassa bianca. Per evitare l'uso eccessivo del colorante in cucina è stata però creata la versione della devil's food cake tutta al cacao e cioccolato, versione che, con alcune variazioni, è oggi una delle ricette più popolari in tutto il nord America.La devil's food cake (cibo del diavolo) è una torta davvero diavolesca, deliziosa, molto calorica e di un grande effetto, composta da tre strati di torta al cacao e farcita con una crema al cioccolato. Completa questo gustosissimo dolce una ricopertura ottenuta con spatolate piuttosto irregolari di ganache al cioccolato. Impossibile resistere alla tentazione della devil's food cake!