Per preparare l’insalata di branzino affumicato con mango e frutta secca iniziate dalla preparazione del cetriolo. Prendete il cetriolo, sciacquatelo, pelatelo aiutandovi con un pelaverdure [1]. Poi tagliate le estremità e dividete il cetriolo a metà. Quindi tagliate ogni metà a fettine seguendo il lato lungo del cetriolo [2] e ciascuna delle fette tagliatela successivamente a cubetti dello spessore di circa 1 centimetro [3]. Tenete il cetriolo così tagliato da parte. 
Passate quindi al mango. Pelatelo [4], tagliatelo a metà per privarlo del nocciolo e ricavatene una fetta da 250 g. Tagliatela a listarelle di eguale spessore seguendo la lunghezza della fettina [5], quindi tagliate ciascuna fetta a cubetti di circa 1 centimetro [6]. 
Ponete i cubetti di mango in una ciotola assieme al cetriolo [7]. Unite i ribes [8] e mescolate per amalgamare gli ingredienti [9]. Tenete da parte. 
Dopodiché prendete il branzino affumicato e, aiutandovi con un coltello dalla lama affilata, separate la pelle del pesce dalla carne [10], procedendo dalla coda e passando poi lungo il ventre del filetto. Dividete a metà i filetti del branzino [11], quindi ricavatene dei piccoli pezzetti di circa 1 cm [12]. Ripetete l'operazione per tutti i filetti di branzino affumicato e tenete da parte.
Dividete il songino, e l'insalatina di mango, cetrioli e ribes in 4 ciotole [10]. Unite anche gli anacardi e i pezzetti del branzino [11], dividendoli sempre per tutte e 4 le ciotole. A questo punto la vostra insalata di branzino affumicato con mango e frutta secca è ora pronta per essere servita in tavola [12]!