Gli involtini freddi di lattuga sono un antipasto fresco e invitante, ideale per aprire con stile un pasto leggero sia durate la stagione estiva che invernale. Gli involtini sono un finger food versatile e si prestano a numerose personalizzazioni, che variano in base ai propri gusti. Questa ricetta propone 2 versioni, una per gli amanti della carne cruda e un’altra dedicata a chi si vuole tenere leggero con le verdure. Nella prima versione, la foglia di lattuga ricopre uno strato di carpaccio condito semplicemente con olio e insaporito da una spolverata di scorza di limone grattugiata. I carnivori verranno sorpresi dalla delicatezza del carpaccio e dalla nota leggermente aspra del limone, che ne ravviva il sapore. Nella seconda versione, invece, una semplice insalatina russa preparata con carote, piselli, uovo e patate conditi con una finta maionese senza uova, viene racchiusa nella foglia di lattuga e sigillata da un filo di erba cipollina come un piccolo pacco regalo. Con pochi semplici passi realizzerete un antipasto sfizioso con cui stupire i vostri ospiti grazie al delizioso ripieno, che potrete riadattare come più preferite. Non vi resta che provare gli involtini freddi di lattuga e sbizzarrire la vostra fantasia con nuove versioni!