Per preparare la focaccia rustichella con salame e formaggio iniziate dall'impasto. In una ciotola mettete la farina e il lievito di birra secco [1]. Aggiungete un pizzico di zucchero [2] e l'acqua [3]. 
Mescolate per amalgamare gli ingredienti [4], poi aggiungete anche l'olio [5] e mescolate ancora sino a che non avrete ottenuto un composto omogeneo [6]. 
Unite in ultimo il sale [7] e mescolate ancora con una forchetta. Trasferite poi l'impasto su un piano leggermente infarinato, impastate per circa 10 minuti fino a quando risulterà liscio ed omogeneo [8], poi dovrete dare forma sferica [9]. 
Trasferite in una ciotola leggermente infarinata [10], cospargete con un po' di farina e coprite con pellicola [11]. Lasciate lievitare fino al raddoppio in forno spento con luce accesa, ci vorranno circa 4 ore. Riprendete quindi l’impasto [12] e trasferitelo sul piano di lavoro infarinato. 
Dividete l'impasto in due parti uguali [13] e lavorate ciascun pezzo cercando di ottenere un panetto omogeneo [14]. Stendete poi il primo panetto, ino modo da ottenere un rettangolo grande 25x35 cm [15]. 
Trasferite la pasta in una teglia antiaderente delle stesse dimensioni, cercando di coprire tutta la superficie [16]. Adesso sistemate sopra le fettine di salame [17] e poi quelle di formaggio [18], lasciando un piccolo bordo libero. 
Stendete anche l'altro panetto di pasta e adagiatelo sopra. Schiacciate i bordi per sigillarli. Poi utilizzando un coltello fate delle incisioni verticali [19] e poi orizzontali [20], in modo da formare dei quadrotti. Spennellate con olio extravergine tutta la superficie della focaccia [21]. 
Cospargete con i semi di sesamo [22] e lasciate lievitare ancora un'ora in forno spento [23]. Passate ora alla cottura. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti, posizionandola nel ripiano centrale. Quando sarà ben dorata sfornatela e servite la vostra focaccia rustichella con salame e formaggio. 