Amanti della focaccia fatevi avanti, prepariamo insieme una buonissima focaccia rustichella con salame e formaggio. Realizzare questa ricetta senza planetaria è davvero semplice anche per chi sta muovendo i primi passi in cucina! Seguendo i nostri passaggi anche con una semplice farina 00 e con il lievito secco riuscirete ad ottenere un buon prodotto. Otterrete una focaccia morbida, ma croccante, con un ripieno davvero irresistibile, che ovviamente potrete personalizzare in base ai vostri gusti. Grazie alla decorazione a reticolo sarà facilissimo tagliare dei cubotti di focaccia per arricchire i vostri buffet delle feste o da servire per un aperitivo tra amici! Siamo certi che conquisterete tutti i vostri ospiti! E se cercate altre varianti, non perdete anche queste focacce: 