Una delle cose che stupisce in cucina è la varietà degli ortaggi e delle verdure, non solo nelle tipologie ma anche nei colori. Pensate alle patate: gialle, a pasta bianca, rosse, viola e ...arancioni! Queste ultime sono conosciute anche come patate dolci o patate americane (Batata) e sono le gustose protagoniste di questa ricetta: patate americane con cheddar e bacon. Per farcire queste esotiche radici tuberose abbiamo pensato a due ingredienti tipici dello street food americano che doneranno un irresistibile tocco filante e saporito alla ricetta. Seguendo questi semplici passaggi riuscirete a portare in tavola un contorno talmente ricco che sarà perfetto da servire anche come piatto unico o secondo piatto! La regola di queste patate americane con cheddar e bacon è una sola: gustarle subito, ancora fumanti! 