Per preparare la pasta fave e guanciale, iniziate da quest'ultimo. Tagliate il guanciale a striscioline [1], quindi versatelo in una padella leggermente scaldata senza aggiunta di ulteriori grassi [2], in modo da farlo sudare: tirerà fuori tutto il grasso e diventerà molto croccante [3]. Ci vorranno circa 15 minuti a fuoco medio: mescolate spesso con una spatola.
Intanto portate a bollore dell'acqua in un tegame: vi servirà per sbollentare le fave per 3 miunti circa [4], giusto il tempo di ammorbidire la pellicina esterna. Scolatele lasciando l'acqua di cottura nel tegame che vi servirà per bollire la pasta[5]. Dopo che avrete sbollentato le fave, sgusciarle sarà più semplice [6].
Nella stessa acqua dove avete cotto le fave, lessate la pasta e cuocete al dente per qualche minuto in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione. Dopodiché versatela nel tegame con il guanciale oramai croccante [7], accendete il fuoco basso e aggiungete le fave sgusciate [8], il Pecorino grattugiato [9] e pepe a piacere.
Unite anche dell'acqua di cottura per mantecare [10] e mescolate alcuni istanti per insaporire tutti gli ingredienti [11] e lasciar fondere il Pecorino. La vostra pasta fave e guanciale è pronta per essere gustata, servitela ancora calda [12]!