Avete presente quelle osterie dove si respira aria di casa e dove si assaggiano sempre sapori genuini che sanno di autentico? Oggi vogliamo suggerirvi quell'atmosfera, facendovi assaggiare la pasta fave e guanciale. Un primo piatto in cui abbiamo abbinato le mezze maniche al colore brillante delle fave, protagoniste della stagione primaverile, insieme al saporito tocco del guanciale croccante, tutto condito con gustoso Pecorino romano. Rivestite la tavola con una tovaglia a quadri, innaffiate i bicchieri con del buon vino rosso e sorprendete tutti a tavola con questo primo piatto di pasta semplice e sincero: pasta fave e guanciale!Provate anche la nostra pasta con crema di piselli e guanciale!