I piatti della tradizione contadina, quelli poveri per intenderci, hanno l'incredibile capacità di accomunare tutti. Forse dipende dal fatto che la nostra mente ci riporta ad una sana e compiacente nostalgia, quello che è certo però è che sono piatti che ci scaldano il cuore. È un po' quello che è successo a noi quando abbiamo provato la crema di lenticchie. Un piatto semplice fatto di pochissimi ingredienti tra cui uno particolarmente genuino, le lenticchie di Castelluccio. È proprio in questa località, una frazione di Norcia, che si produce la "lénta", cioè la famosa lenticchia di Castelluccio, e non solo. Infatti sono davvero numerose e apprezzate in tutto il mondo le tantissime produzioni della città di Norcia. Ma visto che non volevamo farci mancare nulla, abbiamo impreziosito ulteriormente la crema di lenticchie con un soffio di polvere dorata, la curcuma. Le sue molteplici proprietà ayurvediche ed il suo sapore vagamente acre e persistente si sposano perfettamente in questa deliziosa crema, rendendo ancora più ricca e saporita questa ricetta. Per accompagnare la crema di lenticchie abbiamo pensato a delle fette di pane bruschettate, per non allontanarci troppo dall'autentica tradizione contadina. Se amate questo tipo di preparazioni non perdete l'assaggio della corroborante crema di porri e castagne! 