Per realizzare i pastieri ragusani, iniziate con la preparazione dell’impasto: per prima cosa sciogliete il lievito di birra nell’acqua [1], poi versate la farina in una ciotola capiente e aggiungete gradualmente l’acqua [2] e l’olio mentre iniziate a impastare con le mani [3].
Unite anche lo strutto [4] e il sale [5] e impastate per amalgamare tutti gli ingredienti, poi spostatevi sul piano di lavoro e continuate a lavorare fino ad ottenere un impasto liscio ed elastico [6]. Date all’impasto la forma di una palla e riponetelo nella ciotola, coprite con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per almeno un’ora.
Nel frattempo potete dedicarvi al ripieno: unite i due tipi di carne macinata in una ciotola [7] e mescolate con le mani per amalgamarli. Versate la carne in una padella [8], salate, pepate e saltatela per un paio di minuti a fiamma media, facendo attenzione a non cuocerla troppo e a non sgranarla del tutto [9].
Trasferite la carne rosolata in una ciotola e lasciate che si raffreddi [10]. Nel frattempo grattugiate il caciocavallo con una grattugia a fori larghi [11]. Una volta raffreddata, aggiungete alla carne uno spicchio d’aglio grattugiato [12],
il prezzemolo tritato [13] e il caciocavallo [14] e mescolate bene per amalgamare il tutto [15].
Trascorso il tempo di lievitazione, riprendete l’impasto e stendetelo sul piano di lavoro leggermente infarinato [16] fino ad ottenere un rettangolo di 47x40 cm dello spessore di circa 2 mm [17]. Ricavate dei dischi utilizzando un coppapasta del diametro di 12 cm [18], poi reimpastate gli scarti e stendete nuovamente la sfoglia per ricavare altri dischi fino ad ottenere un totale di 18 pezzi.
Farcite ogni disco ponendo una cucchiaiata di ripieno al centro [19] e richiudetelo sollevando i lembi e pizzicandoli con le dita per ottenere un bordo smerlettato [20]. Man mano che saranno pronti, posizionate i tortini su una leccarda foderata con carta forno [21].
A questo punto rompete le uova in una ciotola, condite con sale [22] e pepe e sbattete con una forchetta [23]. Versate una parte delle uova sopra ogni tortino assicurandovi che il liquido non fuoriesca: potete aiutarvi con le mani per farlo penetrare all’interno della carne, almeno parzialmente [24].
Utilizzate le uova avanzate per spennellare l’impasto [25]. Cuocete i tortini in forno statico preriscaldato a 200° per 35 minuti [26]. I vostri pastieri ragusani sono pronti per essere gustati [27]!