Per preparare la focaccia con cipolle e stracchino versate in una ciotola capiente il lievito [1], lo zucchero [2] e l'acqua a temperatura ambiente [3].
Mescolate con una forchetta per sciogliere bene il tutto [4]. Iniziate ad aggiungere gradualmente le due farine [5] e mescolate man mano con una forchetta [6]. Quando il composto inizierà a compattarsi aggiungete l'olio [6]
e incorporatelo sempre mescolando con la forchetta [7]. Unite quindi il sale [8] e la farina rimasta [9]. 
Impastate con le mani fino ad ottenere un composto omogeneo [10], trasferitelo poi su un piano e continuate ad impastare [11]. Quando avrete ottenuto un panetto liscio trasferitelo in una ciotola leggermente unta. Coprite con pellicola [12] e lasciate lievitare per 2 ore a temperatura ambiente. 
Trascorse le 2 ore sbucciate le cipolle e tagliatele a fette [13], senza separare gli anelli. Trascorso il tempo di lievitazione riprendete l'impasto ormai raddoppiato [14] e capovolgetelo su una teglia da 26x30 cm precedentemente unta. Stendete la focaccia con le mani ben oliate [15]. 
Quando avrete ricoperto l'intera superficie della teglia [16] aggiungete sopra lo stracchino [17] e le cipolle [18]. 
Lasciate lievitare ancora per 20 minuti [19]. Trascorso questo tempo condite con un pizzico di sale e di pepe e un filo d'olio [20]. Cuocete la focaccia in forno statico preriscaldato a 200° per 20-25 minuti. Sfornate la focaccia [21] e lasciatela intiepidire prima di servirla! 