Per preparare le pizzelle fritte iniziate a realizzare l'impasto, come prima cosa versate un po' della quantità d'acqua indicata (a temperatura ambiente) in una piccola brocca. Aggiungete il lievito di birra fresco sbriciolato e mescolate con un cucchiaino fino a scioglierlo completamente [1]. Lasciate riposare il lievito e nel frattempo posizionate circa il 30% della farina su un lato della madia [2]. La madia è un contenitore in legno, che riesce a sopportare bene la temperatura dell'impasto e permette che questo non si attacchi ai bordi. Se non l'avete, potete utilizzare un contenitore in legno o una ciotola in vetro. Quindi versate anche l'acqua nell'altra metà della madia, evitando di versarla direttamente sulla farina [3].
Unite poi anche il sale nell'acqua [4] e scioglietelo mescolando delicatamente con le mani [5]. Non appena non sentirete più alcun granello iniziate a miscelare anche la farina [6].
Versate ancora un po' di farina [7] e man mano con le mani, facendo un movimento rotatorio, miscelatela all'acqua. Quando avrete inserito circa il 50% della dose di farina, aggiungete all'impasto il lievito disciolto in precedenza [8]. Proseguite aggiungendo ancora un po' di farina [9] 
e continuate ad impastare fino a che non l'avrete incorporata tutta: realizzare l'impasto a mano permette di regolarsi meglio sulla consistenza dell'impasto e capire se è necessario aggiungere ancora un pò di farina. A questo punto continuate a lavorare l'impasto all'interno della madia, o della ciotola, per 10-15 minuti fino a che non risulterà liscio ed omogeneo [11]. Quindi lasciate lievitare l'impasto dentro la madia e delicatamente copritelo a contatto con un canovaccio pulito, leggermente inumidito [12]. Lasciatelo lievitare in un punto al riparo da correnti d'aria o sbalzi di temperatura caldo-freddo.
Lasciatelo riposare per almeno 4 ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria. Trascorso questo tempo riprendete l'impasto [13] e trasferitelo, utilizzando un tarocco, su un piano leggermente infarinato [14]. Sempre utilizzando il tarocco dividetelo in porzioni da 50 g l'una [15]. Con queste dosi otterrete circa 25 porzioni.
Aiutandovi con un po' di farina, date a ciascuna porzione delle pieghe per formare una pallina, ponendo i lembi al di sotto [16] e man mano posizionatele su un vassoio leggermente infarinato (la parte dei lembi ripresi e riportati al centro con le pieghe andrà a contatto con la base) [17]. Coprite con un canovaccio asciutto questa volta [18] e lasciate riposare per almeno altre 2 ore, sempre in un posto lontano da correnti d'aria.
Nel frattempo occupatevi del sugo; trasferite i pomodori San Marzano in una ciotola di vetro e sfilacciateli con le mani [19]; in alternativa potete utilizzare una forchetta. Poi versate un filo d'olio in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia precedentemente schiacciato [20] e lasciatelo soffriggere fino a doratura; poi eliminatelo [21]. 
Aggiungete quindi il pomodoro in padella e regolate di sale [22]; unite poi anche l'origano [23] e lasciatelo cuocere a fuoco lento per almeno mezz'ora, girandolo spesso, fino a che non si sarà ristretto [24].
Trascorse le 2 ore di lievitazione delle palline, mettete sul fuoco un tegame capiente con oliodi semi di arachide da portare alla temperatura di 180° massimo (controllate con un termometro da cucina). Utilizzando un tarocco aiutatevi a staccare dal vassoio una porzione alla volta [25] e trasferitela sul piano di lavoro leggermente infarinato. Utilizzando i polpastrelli stendete la vostra prima pizzella, allargandola delicatamente (26-27). 
Poi,utilizzando la punta del tarocco bucherellate leggermente la pasta [28]; in questo modo in cottura non si gonfierà troppo. Non appena l'olio avrà raggiunto la temperatura indicata immergete la pizzella [29], schiacciandola al centro con un cucchiaio [30], in modo da evitare che si gonfi eccessivamente e per creare una cavità centrale che, una volta cotta la pizzella, raccoglierà a contenere il condimento. 
Quando sarà ben dorata, scolate la pizzella con una sciumarola [31] e posizionatela su un foglio di carta per fritti [32]. Proseguite così a cuocere anche le altre. Non appena saranno cotte potrete condirle: versate un cucchiaio di sugo di pomodoro nella cavità di ciascuna pizzella [33]
poi un po' di formaggio grattugiato [34]. Ultimate con le foglioline di basilico fresco [35] e servite le vostre pizzelle ancora calde [36]!