La parmigiana è una delle ricette italiane più famose e più amate, che si prepara soprattutto al Sud! Vanta di innumerevoli rivisitazioni, da ultima quella realizzata da noi nel panino! La variante più classica è sicuramente quella realizzata con le melanzane, che vengono fritte prima di essere ripassate in forno insieme a formaggio e pomodoro. Oggi non vogliamo cambiare l'ingrediente principale di questa ricetta, ma il suo metodo di cottura, quindi abbiamo realizzato la one-pot parmigiana. Un metodo per cuocere tutto in un'unica pentola e in versione molto più light! Le melanzane infatti non saranno fritte ma cuoceranno all'interno del sugo, assorbendone ugualmente tutto il gusto! Questa versione reggerà il confronto con l'originale? 