Per preparare la carbonara al forno mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua che servirà per la pasta. Nel frattempo mettete la pancetta affumicata tagliata a cubetti in un tegame antiaderente, senza l’aggiunta d’olio [1]. Con una spatola mescolate bene la pancetta [2], facendola rosolare a fuoco medio fino a quando il grasso diventerà trasparente e leggermente croccante [3]; quindi togliete dal fuoco e lasciate intiepidire leggermente.
In una ciotola versate i tuorli e l'uovo intero [4], sbatteteli, quindi unite il pecorino grattugiato, tenendone da parte un po' [5]; salate e pepe [6].
Aggiungete anche la panna e continuate a mescolare con le fruste per qualche minuto amalgamando bene tutti gli ingredienti [7]; infine unite la pancetta [8], tenendone da parte uno o due cucchiai (verrà aggiunta e gratinata alla fine insieme al pecorino avanzato). Quando l’acqua della pasta avrà raggiunto il bollore, salate moderatamente [9], poiché la pasta avrà già un condimento molto sapido dato dalla pancetta e dal pecorino.
Cuocete i bucatini per circa 10 minuti (dovranno risultare al dente) [10], mescolando di tanto in tanto [11]. Quando la pasta sarà al dente, scolatela bene e versatela nella ciotola con il condimento di uova, aiutandovi con uno scola spaghetti o un forchettone [12].
Con due forchette amalgamate bene la pasta [13], dopodiché con un pennello da cucina oliate una pirofila [14] e distribuitevi i bucatini in maniera uniforme [15].
Da ultimo, cospargete tutta la superficie della pasta la pancetta [16] e il pecorino grattugiato che avevate tenuto da parte [17]. Mettete in forno e fate cuocere sotto il grill a 270° per 5-7 minuti. Trascorso il tempo necessario, spegnete il forno e servite la carbonara al forno ancora calda [18].