Uno dei più grandi classici della cucina italiana è la pasta alla carbonara, primo piatto caratteristico della cucina laziale, realizzato con ingredienti popolari molto gustosi e saporiti. La carbonara è molto apprezzata e diffusa in tutto il mondo, tant'è che ne esistono diverse varianti, le quali, rispetto alla ricetta originale, possono prevedere l'uso della pancetta o l'utilizzo di diversi formati di pasta oltre i tradizionali spaghetti. Tra queste possiamo trovare la gustosa carbonara di mare, una colorata versione alle verdure o finta carbonara, realizzata con peperoni, mortadella e senza uova. In questa ricetta vi presentiamo una versione sfizosa, che renderà il vostro piatto ancora più interessante e appetitoso. Dopo la tradizionale cottura, la pasta viene infatti passata al forno per qualche minuto: la cottura finale sotto il grill renderà la pancetta e il pecorino ancora più croccanti, creando così un condimento molto invitante. E' davvero impossibile resistere ad un buon piatto di carbonara al forno: il suo sapore deciso conquista al primo assaggio!