Ammettetelo, anche voi da bambini, quando i vostri genitori vi portavano avanti al bancone della pasticceria restavate incantati avanti a tutte quelle bontà. Cestini, babà e bignè soltanto per citarne qualcuno! E poi scorgevate questi dolci che vi presentiamo oggi, con una ricca copertura di cioccolato, una base di biscotto a forma di cono leggermente ondulato. Si tratta delle cosiddette fiamme al cioccolato. Il nome buffo, un po' controverso e allo stesso tempo intrigante, sicuramente scaturisce grande interesse da parte del pubblico dei piccini. Così, qualcuno di noi un po' cresciuto ma forse nemmeno così tanto, ha deciso di sperimentare questa ricetta scoprendo così che preparare le fiamme al cioccolato non era poi così difficile, Tutto quello che occorre è realizzare una buona pasta frolla, un ripieno a base di ganache e una copertura di cioccolato e il gioco è fatto. Un dolcetto sfizioso, fresco e goloso specialmente per chi ama la cioccolata. E di tutti chi è che la ama di più? I bambini! Preparando le fiamme al cioccolato li farete sicuramente felici... e non soltanto di domenica.