Quante ricette si possono realizzare con una base di frolla? Con la sua fragranza e dolcezza è perfetta per realizzare le più classiche crostate o i biscotti più golosi. Ma con alcuni piccoli accorgimenti si possono preparare deliziosi dessert, senza lattosio e senza glutine, più leggeri ma non meno invitanti. Un esempio? Le barchette di riso ai frutti rossi! Al posto del burro, per la frolla abbiamo utilizzato l'olio di semi e la farina di riso ottenendo un guscio ugualmente croccante. All'interno potrete scoprire una crema pasticcera realizzata con farina e latte di riso, dalla consistenza perfetta! Delicate e fragranti, le barchette di riso ai frutti rossi stupiranno tutti, anche grazie alla loro forma originale! Per guarnire, abbiamo deciso di puntare sui colori accesi e sulla freschezza che richiama questa stagione utilizzando i frutti rossi, ma voi potrete sbizzarrirvi e personalizzarle secondo i vostri gusti: non solo frutti ma anche nocciola o cioccolato. In ogni caso, porteranno bontà e allegria sulle vostre tavole. E voi, come decidete di decorarle?