Per realizzare i biscotti della fortuna, per prima cosa preparate l’impasto: versate gli albumi e lo zucchero in una ciotola [1] e sbattete con una frusta per amalgamarli, ma senza montarli a neve [2]. Unite l’olio [3]
e l'aroma di vaniglia [4] e mescolate ancora [5]. Ora setacciate la farina 00, la farina di riso e l'amido di mais all’interno della ciotola [6]
e lavorate con la frusta per amalgamare le polveri al composto [7]. Infine aggiungete la punta di un cucchiaino d’acqua [8] e mescolate ulteriormente [9]. L'impasto dovrà risultare piuttosto denso.
Preriscaldate il forno a 170° in modalità statica. Nel frattempo foderate una teglia con carta forno (se ne siete in possesso, potete utilizzare un tappetino in silicone), versatevi sopra un cucchiaio di impasto e spandetelo uniformemente con il dorso del cucchiaio senza lasciare buchi [10], fino ad ottenere un cerchio del diametro di 10 cm [11]. Potete stenderne anche un altro distante qualche centimetro dall'altro. Non infornate più di due dischi alla volta per facilitare le operazioni successive. Quando il forno sarà arrivato a temperatura, cuocete i biscotti per circa 10 minuti: il tempo di cottura potrebbe variare leggermente da biscotto a biscotto, quindi prima di sfornarli controllate che il bordo sia dorato e che anche la superficie sia leggermente colorita [12]. 
Una volta sfornati, girateli sull’altro lato e posizionate il bigliettino al centro, mentre il biscotto è ancora caldo [13]. Avvicinate i lembi delicatamente per piegare a metà il biscotto con il biglietto all'interno, senza però far combaciare del tutto le estremità [14]. Aiutatevi con l’orlo di una tazza per fare pressione sulla parte inferiore del biscotto [15]
e piegare le due estremità verso il basso, dopodiché premete delicatamente i bordi per sigillarlo [16]. Inserite i biscotti così formati all’interno di uno stampo da muffin e lasciateli raffreddare in modo che mantengano la forma [17]. Una volta raffreddati, i vostri biscotti della fortuna sono pronti per essere gustati [18]!