Per preparare la red velvet cake iniziate dall'impasto della base: in una planetaria munita di foglia versate il burro a temperatura ambiente e lo zucchero semolato [1]. Iniziate a lavorare il composto a velocità media [2] fino a che non sarà ben montato e lo zucchero si sarà sciolto. Solo a questo punto potrete aggiungere circa metà delle uova leggermente sbattute, in precedenza [3]. 
Lavorate ancora e quando saranno assorbite aggiungete anche le altre [4]; lavorate ancora qualche istante poi unite il sale [5] e i semi della bacca di vaniglia [6].
Accendete di nuovo la planetaria per qualche secondo a velocità media, poi unite il colorante rosso [7] e montate il tutto per 3-4 minuti fino a che avrete ottenuto un composto liscio e gonfio [8]. Fermate la planetaria, staccate la ciotola e setacciate il cacao all'interno [9]. 
Mescolate molto delicatamente con una spatola facendo dei movimenti dal basso verso l'alto: mescolate il tempo necessario perchè il cacao si assorba, solo così eviterete di smontare l'impasto [10]. Unite anche lo yogurt in una volta sola [11] e mescolate sempre con cura utilizzando la spatola [12]. 
Setacciate la farina insieme al lievito direttamente nella ciotola della planetaria [13]. Mescolate dal basso verso l'alto [14] fino ad incorporarla completamente al resto e ottenere un composto omogeneo. Unite in ultimo l'aceto [15] 
e mescolate ancora [16]. Posizionate su una leccarda foderata con la carta forno un cerchio da pasticceria da 20 cm. Foderate anche il cerchio con una striscia di carta forno per alzare il bordo [17]. Versate l'impasto all'interno e livellate la superficie con una spatola [18].
A questo punto [19] cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 75 minuti. Assicuratevi che il dolce sia cotto facendo la prova dello stecchino, e sfornatelo [20]. Lasciate intiepidire, quindi eliminate il disco d'acciaio e la carta forno [21]. 
Capovolgete la torta su un piatto e lasciatela raffreddare completamente [22]. A questo punto, tente da parte la base della vostra redvelvet e preparate il frosting al formaggio. Versate nella planetaria, dotata di foglia, il formaggio cremoso [23]. Aggiungete il burro a temperatura ambiente e accendete la macchina ad alta velocità per qualche secondo [24]. 
Unite poi lo zucchero a velo [25] e la scorza grattugiata del limone [26]. Lavorate il tutto per 3-4 minuti, aumentando la velocità della planetaria. Dovrete ottenere una consistenza liscia e morbida [27]. 
A questo punto [28], trasferite in una ciotola [29] e riponete in frigorifero per circa 15 minuti. Nel frattempo occupatevi di tagliare la torta. Potete fare delle piccole incisioni in 3 punti della torta in modo da essere più precisi. Poi con un coltello seghettato dalla lama lunga tagliate il primo disco, ruotando di continuo la torta [30]. 
Spostatelo delicatamente [30] e ripetete la stessa cosa anche per il secondo strato [32], in modo da ottenere 3 dischi uguali [33]. 
A questo punto ponete la crema in una sacca da pasticcere, dotata di bocchetta liscia [34]. Iniziate a comporre il dolce, tenendo presente che la parte che era la vostra superficie iniziale adesso sarà lo strato inferiore. Farcite il dolce con circa 1/3 della crema spremendo dei ciuffetti [35] e affiancandoli in modo da ricoprire l'intera superficie della torta. Posizionate sopra il secondo disco di torta [36] 
e fate la stessa cosa di prima, farcendolo con metà della crema rimasta [37]. Posizionate poi l'ultimo disco [38] e ultimate decorando con i ciuffetti di frosting al formaggio [39]. 
Tagliate i lamponi tagliati a metà [40] e utilizzateli per decorare la torta spargendoli in maniera ordinata (41-42).
Ultimate la decorazione con qualche meringhetta [43] e dei pezzetti di foglia d'oro [44], maneggiandola il meno possibile. La vostra Red Velvet cake è pronta [45], riponetela in frigorifero fino al momento di gustarla. 