La Red Velvet Cake, letteralmente torta di velluto rosso, è una torta di origine americana davvero gustosa e spettacolare. Oltre ad un gusto leggermente acidulo, la sua particolarità è proprio il bel colore rosso acceso che crea un contrasto con il colore bianco del frosting al formaggio, dalla consistenza liscia e vellutata: un accostamento cromatico che la rende perfetta anche come dolce delle feste, magari nella variante a forma di rotolo! Si dice che la ricetta di questa torta risalga agli inizi del '900, negli Stati Uniti, dove veniva servita nel ristorante The Waldorf Astoria Hotel. La Red Velvet Cake, come la New york Cheesecake, è uno dei dolci americani più diffusi negli Stati Uniti e più conosciuti nel mondo. Oggi nella cucina di Giallozafferano abbiamo avuto di nuovo l'onore di ospitare il maestro Ernst Knam, che ci ha svelato tutti i segreti per preparare una perfetta red velvet, proprio come nella sua pasticceria!E se cercate altri dolci scenografici provate anche la nostra drip cake! 