Per realizzare i funghi gratinati al forno iniziate pulendo i funghi: tagliate la base del gambo più sporca, poi eliminate la terra in eccesso strofinando delicatamente con un canovaccio umido sia i pleurotus [1] che i chiodini. Se necessario, grattateli con un coltellino a lama liscia [2]. Se la terra è molta, potete passare velocemente i funghi sotto un getto di acqua fredda ma sarebbe preferibile non farlo per evitare che i funghi assorbano acqua. Tagliate le cappelle dei pleurotus e affettatele [3] ricavando fette spesse circa 3 millimetri.
Affettate allo stesso modo anche i gambi [4]. I chiodini lasciateli interi. Sbriciolate con le mani il pane raffermo [5]. Frullatelo con un mixer [6] e ponetelo in una ciotola.
Sminuzzate il prezzemolo fresco [7] e l’aglio [8]. Insaporite il pane con il prezzemolo, l’aglio [9]
e la scorza grattugiata di mezzo limone [10]. Unite infine il sale e mescolate per amalgamare gli ingredienti. Disponete le fettine di funghi su una leccarda ricoperta con carta forno [11], leggermente sovrapposte le une alle altre. Condite con 15 grammi di olio extra vergine di oliva [12]. 
Distribuite il mix di pangrattato, prezzemolo, aglio e limone sulla superficie dei funghi [13]. Condite con i restanti 15 grammi di olio e insaporite con le fettine di limone [14]. Cuocete in forno preriscaldato a 180°, in modalità statica, per 15 minuti. Passate alla modalità ventilata, sempre a 180°, e proseguite la cottura per altri 10 minuti. Sfornate e gustate immediatamente [15].