Funghi freschi appena colti, una manciata di pangrattato e aromi profumati: questo è tutto ciò che ci serve per portare in tavola dei prelibati funghi gratinati al forno, un contorno sfizioso dai sapori autunnali. Impossibile resistere alla tipica gratinatura che va a braccetto con i funghi da sempre, basti pensare agli gnocchi gratinati ai funghi, filanti e appetitosi, oppure agli accattivanti champignon ripieni, perfetti come antipasto, o ancora le raffinate ostriche ai funghi, protagoniste della tavola delle feste e le intramontabili lasagne ai funghi. Ora che avete i nostri suggerimenti, non vi resta che scegliere la gratinatura che preferite!