Mortadella e pistacchi sono una coppia perfetta, come salsiccia e patate o prosciutto e formaggio: allora ci siamo fatti ispirare da questo appetitoso sodalizio per realizzare un antipasto dal successo assicurato: le polpette con mortadella e pistacchi. Facili e veloci da preparare, vengono fritte in padella per un risultato ancora più gustoso, tanto che dovrete fare attenzione che non spariscano in un baleno… perché le polpette con mortadella e pistacchi sono così buone che una tira l’altra! Perfette anche come secondo piatto, potete servirle con le polpette di spinaci e ricotta per una stuzzicante alternativa vegetariana.