Per realizzare le crepe senza glutine per prima cosa sciogliete il burro al microonde oppure a bagnomaria e tenetelo da parte. Versate le uova in una ciotola, aggiungete il latte [1] e mescolate con la frusta per amalgamare [2], unite ora anche il burro fuso intiepidito [3]
Il sale [4] e la farina di riso [5] poco alla volta continuando a mescolare, così da evitare la formazione di grumi. Quando il composto sarà ben amalgamato [6]
coprite con pellicola [7] e fate riposare in frigorifero per circa 30 minuti. Trascorso il tempo di riposo, ungete una crepiera di circa 22 cm di diametro (oppure una padella antiaderente) con un fiocco di burro [8]. Quando sarà ben calda versatevi un mestolo di composto [9] (utilizzate un mestolo di piccole dimensioni)
e fate in modo che sia ben distribuito su tutta la superficie della crepiera (10-11). Fate cuocere circa 1 minuto per lato [12]
Una volta cotte [13], trasferite man mano le crepe su un piatto [14]. Con le dosi indicate otterrete 8 crepe [15] da farcire con stuzzicanti ingredienti dolci o salati!