Impossibile non amare le crepe, queste versatili frittelle made in France, morbide e dal gusto neutro, hanno ispirato tantissime ricette dolci e salate come le crepe ricotta e spinaci, appettiosi finger food e le crepe alla Nutella, un classico per gli inguaribili golosi! Da oggi anche coloro che sono intolleranti al glutine possono contare su una ricetta ad hoc dedicata a loro: le crepe senza glutine, realizzate con farina di riso e da farcire con stuzzicanti ingredienti: vellutate creme dolci o, per chi preferisce la variante salata, appetitosi salumi da accompagnare con verdure saltate e salsine aromatiche. Al motto di “solo gusto e niente rinunce” abbiamo creato altre ghiotte ricette gluten free: crostate, biscotti, muffin, polpette e pizza, venite a scoprirle, ne abbiamo per tutte le portate!