Ogni anno finisce sempre così… quando arriva il momento del dolce abbiamo la pancia già piena e il panettone spesso può avanzare! Possiamo però inventare tanti modi in cui riutilizarlo, dalle più classiche preparazioni dolci tra cui spiccano i facilissimi tartufini a ricette salate, come quella che vi proponiamo oggi: canapé di panettone con robiola e culatello. Un'idea sfiziosa, originale e molto semplice da preparare che vi permetterà non solo di riciclare gli avanzi del cenone, ma anche di offrire uno stuzzicante appetizer agli amici che passeranno a trovarvi durante i giorni di festa! E se dopo aver preparato i canapé vi è rimasta ancora qualche fetta di panettone, potrete utilizzarlo per creare delle fantasiose bruschette o un gustoso sandwich!