Per realizzare il pollo con crema di zucchine per prima cosa preparate il brodo seguendo la nostra ricetta del brodo vegetale. Lavate le zucchine, quindi spuntatele e affettatele a rondelle sottili [1]. Eliminate le foglie più esterne del porro e affettate anch'esso sottilmente [2]. In una padella scaldate un filo di olio di oliva, quindi versate il porro [3].
Unite anche le zucchine [4], salate [5] e pepate e rosolate a fuoco moderato per 4-5 minuti. Quindi versate il brodo [6] e proseguite la cottura per 10 minuti a fiamma medio-dolce.
Spegnete la fiamma [7], insaporite con qualche fogliolina di basilico [8] e qualche stelo di erba cipollina [9]
Incorporate ora la panna [10], trasferite le zucchine in un bicchiere alto e frullatele con il mixer a immersione [11] in modo da ottenere una crema omogenea [12]. Tenete da parte.
Tagliate il petto di pollo a listarelle [13], infarinatelo con cura [14]. Scaldate un filo di olio di oliva in un tegame, quindi versate gli straccetti di pollo [15].
rosolateli da tutti i lati, quindi salate, pepate [16] e sfumate con il vino bianco [17]. Proseguite la cottura per altri 10 minuti a fiamma medio-dolce [18].
Aggiungete anche la crema di zucchine [19], saltate in padella per circa 5-8 minuti per amalgamare e insaporire. Servite il pollo con crema di zucchine ben caldo con un giro di olio a crudo [21].