Il pollo sta bene con tutto e si presta a innumerevoli e gustose ricette, come il nostro pollo con crema di zucchine, un secondo piatto che esalta un connubio appetitoso e saporito, già noto nella fresca insalata di pollo e zucchine e nella ricca e sostanziosa pasta con pollo e zucchine. Questa pietanza sfiziosa si prepara con straccetti di pollo avvolti da un'irresistibile e cremosa purea di zucchine, insaporita con profumate erbe aromatiche. Volete un'idea in più? Servite il pollo con crema di zucchine con del riso pilaf, otterrete così un delizioso piatto unico, perfetto per i vostri menu estivi!