Per preparare i cracker, setacciate la farina in una ciotola [1]. Versate un po’ di acqua (presa dalla dose totale della ricetta) in una ciotolina e unitevi il lievito di birra disidratato, quindi mescolate qualche secondo fino a che il lievito non sarà completamente sciolto [2]. Versate il composto di lievito e acqua nella farina [3].
Nel resto dell’acqua scioglietevi il sale [4], quindi unite l’olio extravergine d'oliva alla farina [5] e cominciate ad impastare, aggiungendo l'acqua a filo [6] di tanto in tanto.
Quando avrete amalgamato tutti gli ingredienti [7], trasferite il composto su di una spianatoia ed impastate fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo, a cui darete una forma rotonda [8]. Mettete l’impasto ottenuto in una ciotola e copritelo con della pellicola trasparente [9].
Lasciate lievitare la pasta per due ore, fino al raddoppiamento del volume iniziale [10]. Ora con la macchina per la pasta, stendete l’impasto fino ad ottenere delle sfoglie spesse non più di 2 mm [11]. Tagliate i bordi irregolari con un tagliapasta liscio per ottenere delle strisce larghe 6 cm [12].
Dividete le strisce con un tagliapasta dentellato in modo che siano lunghe 12 cm [13]. Con i rebbi di una forchetta praticate una linea verticale alla metà esatta della lunghezza del cracker [14] e poi con uno stecchino per spiedini praticate 5 buchi su ognuna delle due parti divise dalla linea [15].
Foderate una leccarda con carta forno e disponetevi sopra le sagome dei cracker, che spennellerete leggermente con un’emulsione di acqua e olio [16]; a piacere potete cospargere i cracker con del sale fino [17]. Infornate in forno statico già caldo a 200 gradi per circa 12 minuti (i cracker devono leggermente dorarsi ai lati) [18]. Non appena li sfornerete toglieteli immediatamente dalla teglia per evitare che il calore latente non continui la cottura scurendoli troppo. Una volta freddi, potete mangiare i vostri cracker fatti in casa!