Per preparare il sautè di vongole all’arancia, iniziate dalla pulizia delle vongole: picchiettatele una ad una su un tagliere dalla parte dell'apertura [1]. Se uscirà della sabbia scura significa che la vongola sarà piena di sabbia e sarà quindi da buttare. Eliminate anche quelle che presentano il guscio rotto. Poi ponetele in un colapasta poggiato su una ciotola e sciacquatele più volte sotto acqua corrente [2]: terminate quando nella ciotola non si vedrà più sabbia. In un tegame capiente fate rosolare uno spicchio di aglio intero (così potrete toglierlo più facilmente) [3].
Quindi togliete l’aglio e tuffate le vongole ben scolate nel tegame [4], mescolate e coprite con il coperchio [5]; cuocete il tempo che si schiudano le valve, a fuoco vivace. Una volta pronte [6]
potrete scolarle con una schiumarola [7] conservando nel tegame il liquido che si sarà creato; tenete le vongole al caldo e proseguite spellando l’arancia con un pelaverdure in modo da prelevarne solo la scorza esterna [8] senza portar via anche la parte bianca più amarognola. Quindi tagliate la scorza a julienne [9] e tenetela da parte.
Spremete il succo dell’arancia [10], filtratelo e unitelo al liquido di cottura delle vongole [11]. Accendete il fuoco basso, insaporite con il pepe macinato [12]
e poi la scorza di arancia [13]; fate ridurre il liquido di almeno ¾, ci vorranno pochi minuti. Versate il condimento sulle vongole ancora calde [14] e aromatizzate il sautè di vongole all’arancia con delle foglioline di timo fresco [15].