Sautè è un termine di origine francese che significa “saltato”, e viene infatti usato per indicare cibi che sono stati fatti saltare in padella a fuoco vivo con poco olio, solo per non far aderire gli ingredienti al fondo della padella.  Le vongole sono uno degli alimenti che meglio si prestano ad essere cotti con la tecnica del sautè, insieme a tutti gli altri molluschi. Nella ricetta del sautè di vongole all'arancia abbiamo voluto provare un insolito accostamento di sapori, il salato e saporito gusto delle vongole insieme al dolce e aromatico degli agrumi, scegliendo l'abbinamento con l'arancia perfetto per pesce o molluschi! Un perfetto antipasto di mare per inizare una favolosa cena o pranzo a base di pesce!