Per realizzare le pesche in sfoglia per prima cosa lavate e asciugate accuratamente le pesche. Quindi tagliatele a metà [1] ed eliminate il nocciolo interno con un coltellino [2], avendo cura di mantenere le pesche integre [3].
A parte tagliate a cubetti grossolani il cioccolato fondente [4]. Prendete un rotolo di sfoglia e stendetelo su carta forno del diametro di circa 32 cm [5]. Prendete mezza pesca e farcite l’incavo centrale con i cubetti di cioccolato fondente [6].
Adagiate le pesche sulla sfoglia in modo circolare con la parte tagliata rivolta verso il basso [7]. Spennellate la sfoglia con l’uovo sbattuto [8]. Ora recuperate l’altra sfoglia, srotolatela sulla spianatoia, infarinate leggermente [9]
e stendetela con il mattarello in modo che sia più larga [10], dovrà arrivare a circa 40 cm di diametro. Arrotolate la sfoglia intorno al mattarello [11] e adagiatela sopra le pesche [12].
Con le mani avvolgete la pasta intorno alle pesche facendo una leggera pressione per far aderire la sfoglia e per eliminare i vuoti d’aria che potrebbero crearsi tra i due fogli di pasta [13]. Con un coppapasta dentellato ritagliate il bordo delle pesche [14], quindi eliminate la sfoglia in eccesso [15].
Con queste dosi otterrete 6 pesche [16], trasferitele su una leccarda rivestita con carta forno aiutandovi con un tarocco [17]. A questo punto spennellate la superficie con l’uovo sbattuto [18]
e spolverizzate con lo zucchero di canna [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti, fino a doratura. A cottura completata, sfornate le pesche in sfoglia [20], lasciatele intiepidire e poi servitele accompagnate da una pallina di gelato [21]!