La pannocchia al cartoccio è una stuzzicante ricetta casalinga dai sapori bucolici, un contorno tanto semplice quanto gustoso, da realizzare con le pannocchie fresche appena colte. Per gustare questa pietanza dimenticate le posate, questi polposi bastoncini dorati si gustano rigorosamente con le mani, addentandoli fino all’ultimo semino! La pannocchia al cartoccio è certamente un contorno sfizioso da gustare in una cena informale tra amici, magari in occasione di una grigliata in compagnia.Venite a scoprire la nostra ricetta!