Preferite la classica colazione continentale o una sostanziosa colazione all’americana? In entrambi i casi, il pane in cassetta integrale, insieme a quello bianco, sarà il protagonista della vostra tavola mattutina, che sia accompagnato da burro e marmellata oppure da un’abbondante porzione di uova alla Benedict e bacon! Per renderlo così soffice e gustoso abbiamo preparato il water roux, uno starter composto solo da farina e acqua che abbiamo utilizzato anche per la ricetta del pan brioche con semi di lino. Il risultato è stato altrettanto morbido e soddisfacente, con in più quel sapore rustico e intenso tipico della farina integrale che a noi piace tanto… Con il pane in cassetta integrale renderete la vostra colazione davvero speciale e anche un semplice sandwich non sarà più lo stesso!