Le polpette di miglio alle verdure con crema di fave sono una ricetta sfiziosa, ideale per realizzare dei finger food alternativi. Ottime per arricchire in maniera originale il vostro buffet, oppure da servire come secondo piatto delicato e gustoso allo stesso tempo. Una ricetta light per l’estate, resa ancora più sfiziosa dalla crema di fave di accompagnamento. Il miglio, antico cereale dalle molteplici proprietà e tornato in voga negli ultimi anni per la sua versatilità, si presta alla preparazione di molte ricette, come zuppe, crocchette,o sformati. Il miglio, infatti, è perfetto anche per preparare delle polpette in maniera innovativa, sia fritte che al forno, che rimarranno morbide dentro e croccanti fuori. Inoltre, è un cereale gluten free e ricco di vitamine, così come la quinoa, perciò ottimo per le intolleranze al grano o per le diete senza glutine. Se siete a corto di idee e volete stupire i vostri amici con una ricetta particolare e insolita, provate a preparare queste deliziose polpette di miglio alle verdure con crema di fave e lascerete tutti a bocca aperta!