Il tortino di alici è una preparazione tipica del Lazio che ha conquistato molti estimatori anche al di fuori dei confini regionali per la sua bontà! Solitamente gustate fritte, o marinate, le alici oggi fungono da scrigno per custodire tutto il sapore del piatto, in cui terra e mare si fondono. Un secondo originale da proporre per una cena estiva, perfetto anche come antipasto se servito in porzioni ridotte. Questa ricetta del sud pontino racchiude ingredienti semplici e pur essendo di facile preparazione il risultato sarà una pietanza ricca e saporita. Gli strati di alici si alternano a morbidissime patate e succulenti pomodori, mentre la scorza del limone rilascia al piatto una nota agrumata e fresca, perfetta per questa stagione.Se cercate un piatto che unisca al delizioso sapore dell'estate un aspetto invitante e ricercato, il tortino di alici vi farà fare un figurone!