Per preparare la cheesecake al limone iniziate a preparare la base: come prima cosa versate i biscotti all'interno di un mixer [1], poi frullateli fino a ridurli in briciole [2]. Trasferiteli all'interno di una ciotola capiente e unite il burro precedentemente fuso [3].
Mescolate il tutto con un cucchiaio fino ad ottenere un composto uniforme [4]. A questo punto rivestite di carta forno uno stampo a cerniera da 20 cm (per il bordo meglio la carta accettata) e utilizzate il composto di biscotti per ricreare la base della cheesecake pressando delicatamente con il dorso di un cucchiaio [5]. Riponete la base a rassodare in frigorifero per circa 30 minuti. Nel frattempo occupatevi della crema. Mettete la gelatina in ammollo in acqua fredda per circa 10 minuti [6].
Spremete i limoni [7] e filtrate il succo [8]. In una ciotola versate la ricotta e il formaggio cremoso [9], mescolate il tutto con una frusta. 
Aggiungete la scorza dei limoni grattugiata [10]. Mescolate nuovamente il tutto e unite anche lo zucchero a velo [11] e il succo di limoni [12] continuando sempre a mescolare. 
A questo punto scaldate la panna in un pentolino, quando avrà sfiorato il bollore spegnete il fuoco, strizzate bene la gelatina e, sempre a fuoco spento, unitela alla panna calda [13] mescolando rapidamente fino a farla sciogliere completamente. Lasciate intiepidire, poi versate poco per volta all'interno del composto con i formaggi [14], mescolando per farla amalgamare al meglio [15]. 
Versate tutto sulla base di biscotti solidificata [16], livellate la superficie con una spatola [17] e riponetela in frigorifero per almeno 2 ore a rassodare. Potete preparare la glassa quando macherà poco allo scadere delle due ore: in un pentolino versate acqua e zucchero [18]. 
Versate anche il succo di limone filtrato [19] e la maizena [20]. Mescolate con una frusta mescolate e portate a bollore. Quando avrà raggiunto il bollore spegnete e versate la curcuma [21], mescolando per far sciogliere.
Lasciate intiepidire [22], poi versate la glassa sopra la cheesecake [23] e di nuovo in frigo almeno 2 ore a rassodare. Per decorare potete tagliare il limone a fettine di circa 1 mm [24].
In un pentolino versate acqua [25] e zucchero [26], portate a bollore e, una volta preso il bollore, spegnete il fuoco e versate lo sciroppo sopra le fette di limone [27]. 
Lasciate in infusione [28] fino al momento di decorare il dolce.Trascorso il tempo di raffreddamento sformate dalla tortiera il dolce e decorate con le fettine di limone [29] e foglioline di menta [30].