Il pollo in gabbia è un secondo gustoso e originale, ideale per servire il pollo in modo nuovo e appetitoso. Dei morbidi petti di pollo vengono arrotolati con fette di zucchina grigliate e da fette di pancetta fresca e poi avvolti in una simpatica rete di pasta sfoglia, che una volta incisa con un apposito attrezzo per losanghe, assumerà la forma di una deliziosa gabbia. Questo piatto stuzzica piacevolmente il palato, che incontrerà la croccantezza della gabbia di pasta sfoglia e il gusto succulento della copertura di zucchine e pancetta, per poi scontrarsi con la delicatezza del petto di pollo. Se, poi, volete esaltare ancora di più il sapore del vostro pollo in gabbia, accompagnatelo con la senape oppure una più delicata finta maionese e per dare un tocco di fragranza in più, spolverate la gabbia con dei semini di sesamo bianco prima della cottura. Il risultato sarà un secondo alternativo, che potrete gustare anche freddo, durante un pic-nic per esempio. Non vi resta che preparare il pollo in gabbia, scoprirlo e assaporarlo morso dopo morso!