Fare la pasta fresca in casa è un'arte antica: dalla sfoglia tirata con il mattarello si ricavano fili d'oro come tagliolini o tagliatelle, scrigni ripieni come ravioli o tortellini e le intramontabili lasagne.Anche oggi si è tornati a cimentarsi con la pasta fresca fatta in casa, un prodotto genuino realizzato con le proprie mani che non ha prezzo, sia che si scelga la ricetta con l'uovo, che trovate qui, oppure senza come la ricetta degli strozzapreti fatti a mano. Se si fanno i conti, poi, non ci vuole molto tempo per preparare una buona pasta fresca: 15-20 minuti per un bell'impasto liscio ed elastico, 30 minuti di riposo, 15 minuti per stendere e ricavare la sfoglia... in circa un'ora il gioco è fatto! Noi siamo partiti dalla classica proporzione di 100 g di farina per un uovo, ma molto dipende anche dal formato che si vuole preparare. Quindi, uno dei consigli generali più preziosi è quello di rimanere un po' indietro con la dose e aggiungerne al bisogno. Se volete sentirvi anche voi "sfoglina" per un giorno, iniziate a preparare con noi la pasta fresca, perfetta con ogni saporito abbinamento, dal classico ragu ai condimenti di pesce! Quando vi sentirete un po' più esperti potrete provare a colorarla col nero di seppia, per esempio, per realizzare un primo piatto d'effetto per Halloween come i tagliolini stregati nel peperone!