Per preparare i funghi portobello ripieni, per prima cosa mettete le patate in un pentolino con abbondante acqua fredda [1] e lessatele fino a che non riuscirete a infilzarle facilmente con la forchetta. Nel frattempo occupatevi della pulizia dei funghi: rifinite i bordi delle cappelle con un coltello per rimuovere eventuali parti rovinate [2] e svuotatele delicatamente con uno scavino [3].
Tritate l’interno dei funghi [4] e tenetelo momentaneamente da parte insieme alle cappelle. Scaldate l’olio in una padella, aggiungete la pasta di salame [5] e rosolatela brevemente sgranandola con un cucchiaio di legno, poi unite il rosmarino [6]
e i funghi tritati [7]; salate, pepate [8] e cuocete a fuoco medio per circa 5 minuti, mescolando ogni tanto [9].
Quando le patate saranno cotte, schiacciatele in una ciotola con l’aiuto di uno schiacciapatate [10], poi aggiungete il composto di funghi e salsiccia [11], aggiustate di sale se necessario e mescolate bene [12].
Adagiate le cappelle dei funghi su una leccarda foderata con carta forno e conditele con un filo d’olio [13] e un pizzico di sale [14]. Riempite i funghi con la farcia di patate [15]
e spolverizzate la superficie con il Pecorino grattugiato (16-17), poi aggiungete un'ultima macinata di pepe. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 25 minuti, dopodiché accendete il grill e proseguite la cottura per altri 5 minuti. I vostri funghi portobello ripieni sono pronti per essere gustati [18]!