Per preparare il pesce spada in salmoriglio iniziate dalla preparazione della marinatura: sciacquate e asciugate accuratamente i prezzemolo, quindi tritatelo finemente [1] e tenetelo da parte. Tagliate il limone a metà e spremetene il succo [2] che filtrerete con un colino a maglie strette [3]: dovrete ottenerne circa 130 g.
Versatelo ora in una ciotola capiente che servirà per la marinatura [4], in cui unirete anche l’olio [5], regolando di sale [6] e pepe.
Con una frusta piatta a molle (se non la possedete andrà bene anche una frusta a mano o un mixer) emulsionate gli ingredienti fino a quando anche sale e pepe non saranno completamente sciolti. Unite a questo punto anche il prezzemolo tritato [8] e schiacciate all’interno l’aglio [9].
Aromatizzate anche con le foglioline di origano [10] e frustate nuovamente il composto con la frusta a molle con energia [10]: dovrete ottenere un’emulsione omogenea. A questo punto tagliate il pesce spada dando alle fettine uno spessore di circa 1 cm [12]: dovrete ottenerne circa 4 di circa 120 g l'una.
Trasferitele nella ciotola con la marinatura, che dovrà ricoprirle interamente, [13] e copritele con pellicola alimentare trasparente [14]. Riponete in frigorifero e lasciate marinare così per almeno 1 ora. Trascorso il tempo necessario togliete il pesce dal frigo, eliminate la pellicola e lasciate sgocciolare i filetti di spada (non buttate la marinatura: vi servirà in seguito). Quindi sistemateli su una padella già calda [15]
e cuocete i filetti per 4-5 minuti a fuoco dolce, girandoli una sola volta [16]: dovranno risultare leggermente dorati su ogni lato. Nel frattempo versate la marinatura (salmoriglio) in un tegame antiaderente dai bordi alti e cuocetelo per circa 5 minuti a fuoco basso [17]: in questo modo effettuerete una riduzione della marinatura che diventerà più densa e corposa. A questo punto sia lo spada che la marinatura saranno pronti: adagiate le fettine di pesce su un piatto e accompagnate il vostro pesce spada in salmoriglio con una brocchetta contenente la marinatura [18]!