Prezzemolo, origano, olio e limone: una combinazione di freschezza concentrata! Abbiamo usato questa tripletta di ingredienti per creare la marinatura in salmoriglio. Di cosa? Del pesce spada, ovvio! Perché il salmoriglio nasce dalla tradizione culinaria sicula, anche se molto spesso viene utilizzato anche nella vicina Calabria. E cosa ci può essere di più caratteristico della cucina isolana che cucinare il pesce spada? Allora facciamo largo a questo sfizioso secondo piatto: il pesce spada in salmoriglio. La preparazione è molto semplice: basterà marinare il pesce spada e poi scottarlo in padella, accompagnandolo con un'aromatica riduzione dell’emulsione usata per la marinatura. Nulla di più semplice e… gustoso! Preparate questo magnifico secondo: servirete un raggio di sole!