Per realizzare la pasta frolla senza glutine versate nella ciotola di un mixer dotato di lame il burro freddo a pezzetti, la farina di riso [1], la farina di mais [2] e lo zucchero di canna [3].
Aromatizzate l’impasto con la scorza di limone [4] poi versate i tuorli [5] e l’uovo intero [6].
Per finire aggiungete anche un pizzico di sale [7], quindi azionate il mixer per ottenere un composto omogeneo e morbido [8]. Trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata e impastate con le mani per compattarlo e formate un panetto [9].Avvolgete il panetto con la pellicola per alimenti e ponetelo in frigorifero a rassodare per almeno 2 ore prima di stenderlo e usarlo nelle vostre ricette.