Lo abbiamo fritto, farcito, insaporito con gli agrumi, con il curry e anche con lo yogurt, con il pollo abbiamo sperimentato tanti sapori e abbinamenti spaziando da quelli agrodolci a quelli più decisi e rustici. Le sue carni delicate e morbide e dal gusto neutro rappresentano una base perfetta per esplorare nuovi gusti e consistenze. Qui vi proponiamo il petto di pollo al forno con scamorza, fettine di carne sormontate da una panure aromatica e uno strato filante di scamorza. Il tutto accompagnato da un contorno semplice ma succulento, a base di pomodorini datterini, da gustare con una fragrante pagnotta. Il petto di pollo al forno da oggi sarà ancora più buono!