Cosa c'è di meglio che iniziare la giornata con dei gustosi e genuini mini plumcake allo yogurt fatti in casa? Il buonumore, la carica dolce e soprattutto qualcosa fatto da voi sono tutti elementi che i vostri cari ameranno tantissimo, insieme al morbido impasto del plumcake. Il vantaggio della monoporzione sta nel fatto che ognuno potrà godersi la sua e magari incartarla e portarla con sé per una deliziosa merenda. I mini plumcake allo yogurt si conservano benissimo anche se, dobbiamo avvisarvi, i sono talmente soffici e buoni che non dureranno così a lungo! 