Per realizzare le cotolette di melanzane alla parmigiana cominciate preparando il sugo: in un pentolino fate soffriggere lo spicchio d’aglio in un filo d’olio di oliva [1], versate poi la passata di pomodoro [2], coprite con il coperchio [3] e cuocete 20 minuti mescolando di tanto in tanto.
Mentre il sugo cuoce, tagliate il fiordilatte a fiocchi [4] e metteteli a scolare su un colino [5]. Tagliate a fette spesse 2-3 mm la melanzana, facendo in modo da ottenere 16 fette di diametro simile a 2 a 2 [6].
Intanto il sugo sarà pronto, eliminate l’aglio e aggiustate di sale [7]. In una ciotola bassa e larga sbattete le uova con un pizzico di sale [8]; in un’altra versate il pangrattato. Ora tutto è pronto per comporre le cotolette. Su una fetta di melanzana spalmate un cucchiaio raso di sugo, facendo in modo di lasciare un cm abbondante dal bordo [9].
Aggiungete qualche fiocco di fiordilatte, una fogliolina di basilico [10] e un cucchiaino di parmigiano [11]. Coprite con una seconda fetta di melanzana [12],
e pigiate leggermente con le dita per farle aderire [13]. Passate la cotoletta nell’uovo [14], poi nel pangrattato [15];
poi di nuovo nell’uovo [16] e ancora nel pangrattato [17], prestando particolare attenzione a sigillare i bordi per evitare fuoriuscite di farcitura in cottura. Scaldate l'olio di semi in una padella e quando avrà raggiunto la temperatura di 170° potrete procedere con la frittura: immergete le cotolette [18] e cuocetele 2 minuti per lato.
Quando saranno ben dorate, scolatele [19], trasferitele su carta assorbente [20] e salatele. Servite subito le cotolette alla parmigiana [21].