Ispirati dalla panatura croccante e dorata delle cotolette e dai sapori e aromi mediterranei della parmigiana, abbiamo pensato di creare un mix sfizioso di queste due ricette tradizionali: è così che hanno preso forma le cotolette di melanzane alla parmigiana. Tra due fettine di melanzane è custodita la più appetitosa delle farciture con pomodoro, mozzarella e basilico, con effetto filante assicurato che esploderà al primo morso. Una semplice bontà che farà gola a tutti e sarà un finger food perfetto per le vostre cene informali, ma vi raccomandiamo di gustarle calde, appena fritte, per assaporare al meglio tutta la fragranza della doppia panatura!