Per preparare la torta di mele come prima cosa sbucciate le mele [1], tagliatele a spicchi ed eliminate il torsolo. Tagliatele poi a fettine sottili dal lato corto [2]. In una ciotola versate le uova e lo zucchero [3].
Montate con le fruste elettriche e non appena il composto sarà chiaro e spumoso aggiungete un pizzico di sale [4]. Versate poi anche il burro tiepido [5] e la cannella [6].
Aggiungete la scorza di limone grattugiata [7] e sbattete ancora [8]. Setacciate all'interno la farina [9].
Setacciate anche il lievito [10] e mescolate ancora con le fruste, aggiungendo il latte lentamente [11]. Dovrete ottenere un composto liscio e cremoso [12].
Versate all'interno le mele [13] e mescolate bene [14]. Non preoccupatevi se sembrano molte. Trasferite il composto all'interno di uno stampo da 22 cm imburrata e cosparsa di zucchero [15].
Livellate la superficie [16] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 55 minuti. Fate la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce, poi lasciatelo intiepidire e sformatelo [17]. Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra torta di mele [18].