Il pesto: un mondo che esige di essere esplorato... eppure ne abbiamo visti tanti: classico genovese, di zucchine, di broccoli, o di barbabietola ma non smettiamo mai di stupirci e di provare nuove varianti! Oggi vi presentiamo la pasta con pesto di finocchietto, un primo piatto delicato dai sapori freschi perfetto per la primavera! Pensavamo che quest'erba aromatica potesse risultare troppo invasiva, ma ci siamo ricreduti: il gusto del finocchietto selvatico è molto piacevole e grazie all'aggiunta delle mandorle e del Grana Padano otterrete una crema saporita che vi conquisterà al primo assaggio. E per conquistare proprio tutti, abbiamo scelto di usare la pasta senza glutine per questa ricetta, impreziosita da una cascata di dolcissimi pomodorini confit. Realizzate anche voi questa pasta con pesto di finocchietto... è perfetta per ogni occasione!