Per realizzare la torta di patate e prosciutto, per prima cosa lessate le patate per circa 40 minuti dall'inizio del bollore partendo dall’acqua fredda; quando riuscirete a infilzarle facilmente con la forchetta saranno pronte [1]. Nel frattempo lavate e asciugate gli spinaci freschi, poi versateli in una padella dove avrete fatto soffriggere uno spicchio d’aglio con un filo di olio [2]. Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio per circa 5 minuti, fino a quando avranno rilasciato l’acqua di vegetazione [3].
Trasferite gli spinaci cotti in un colino posto sopra una ciotola [4] e schiacciateli [5] per eliminare il liquido residuo [6].
Quando le patate saranno pronte, pelatele e schiacciatele ancora calde in una ciotola capiente con l’aiuto di uno schiacciapatate [7]. Insaporite con sale [8] e pepe, poi aggiungete il Grana grattugiato [9].
Unite anche il rosmarino tritato [10] e i tuorli [11]. Mescolate il tutto per ottenere un composto omogeneo [12].
Tagliate il caciocavallo a fette sottili [13]. A questo punto imburrate uno stampo del diametro di 22 cm e spolverizzatelo con il Grana grattugiato [14], poi trasferite all’interno più della metà del composto di patate e livellatelo con il dorso di un cucchiaio per farlo aderire bene alla base e ai bordi [15].
Distribuite gli spinaci sulla base di patate [16], poi adagiate metà delle fette di caciocavallo [17] e il prosciutto cotto [18].
Aggiungete un altro strato di caciocavallo [19] e ricoprite con il resto del composto di patate [20], compattandolo bene con le mani [21].
Spennellate la superficie con un filo d’olio [22] e cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 50 minuti. Trascorso il tempo di cottura [23], sfornate e servite la vostra torta di patate e prosciutto calda o tiepida [24]!