Avete mai pensato di realizzare una torta salata senza la pasta sfoglia? Con la ricetta della torta di patate e prosciutto vi verrà subito l’acquolina in bocca! Uno sformato che all’apparenza ricorda molto il classico gateau, ma a differenza di quest’ultimo la farcitura non viene mescolata direttamente nell’impasto: al taglio della prima fetta, infatti, scoprirete ricchi strati di spinaci, prosciutto e formaggio filante ben nascosti da un morbido involucro a base di patate. Ideale per una cena in famiglia o in compagnia di amici, la torta di patate e prosciutto è un’idea sfiziosa e originale che farà sicuramente gola a tutti!