Per preparare le cozze alla tarantina occupatevi prima di tutto della pulizia dei molluschi. Sciacquate le cozze sotto acqua corrente [1], dopodichè utilizzando il dorso di un coltellino eliminate tutte le impurità esterne [2] e strappate via la barbetta con un movimento deciso [3].
Versate in un tegame metà della dose indicata di olio e aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato e intero [4]; lasciatelo imbiondire e versate le cozze [5]. Aggiungete un ciuffo di prezzemolo intero e il vino bianco per sfumare [6],
poi coprite con un coperchio [7] e lasciate schiudere le cozze [8]: ci vorranno circa 4 minuti, non appena si apriranno potrete spegnere il fuoco. Nel frattempo private il peperoncino dei suoi semi e tritatelo finemente [9].
Versate in un altro tegame la restante parte d'olio, aggiungete il peperoncino e l'altro spicchio d'aglio schiacciato [10], lasciate dorare il soffritto a fuoco dolcissimo e mescolando di tanto in tanto. Poi aggiungete la polpa di pomodoro [11], condite con una macinata di pepe e un pizzico di sale (giusto un pizzico perchè le cozze sono già molto saporite), stando attenti a non esagerare perchè le cozze risulteranno già molto saporite [12]. Lasciate cuocere il sughetto per 5-6 minuti, mescolandolo di tanto in tanto.
Filtrate le cozze raccogliendo il brodo in una ciotolina il brodo [13], così da versarlo più agevolmente al sughetto [14]. Lasciate cuocere per altri 10 minuti; intato togliete dalle cozze l'aglio [15] e il prezzemolo e tenetele da parte.
Manca solo l'accompagnamento croccante: affettate il pane pugliese [16], disponetelo su una leccarda rivestita con carta forno e irroratelo con un filo d'olio [17], poi abbrustolitelo pochi minuti in forno sotto il grill a 250° per 3 minuti, fino a che non risulterà ben dorato [18].
Una volta che il sugo sarà pronto, aggiungete le cozze [19] e mescolate [20]. Poi tritate finemente il prezzemolo [21]
e aggiungetelo alle vostre cozze alla tarantina [22]. Attendete ancora 3 minuti, cospargete con una spolverata abbondante di pepe nero ancora se preferite, mescolate un'ultima volta [23] e servite le cozze alla tarantina insieme al pane tostato [24]!