Per preparare le pappardelle con zucchine trifolate e crema di ricotta all’arancia iniziate mondando le zucchine. Privatele delle due estremità [1] e a seconda della loro lunghezza tagliatele in 2 o 3 parti e affettate ad uno spessore di circa mezzo centimetro [2]. Infine tagliate a bastoncini sempre di mezzo centimetro [3].
In una padella lasciate riscaldare dell’olio e aggiungete lo spicchio d’aglio già pulito insieme alle zucchine e bastoncino [4], aggiungete il sale e un paio di cucchiai d’acqua [5] e coprite con un coperchio [6] lasciando cuocere a fiamma media per 10-15 minuti [6].
Nel frattempo pelate mezza arancia con il pelapatate in modo da non prelevare anche la parte bianca che è amara [7]. Tagliate le scorze con la punta della lama di un coltello in modo da ottenere delle striscioline sottili [8] e tenetele da parte perché vi serviranno per decorare il piatto alla fine. In un setaccio sistemato all’interno di un recipiente versate la ricotta e lavoratela con una spatola [9].
Grattugiate l’arancia più l’altra metà avanzata [10] e dopo aver mescolato un po’ versate un paio di mestoli d’acqua calda [11] e stemperate per bene il tutto fino ad ottenere una crema liscia [12].
In abbondante acqua bollente e salata cuocete le pappardelle all'uovo secondo i tempi riportati sulla confezione [13]. A cottura ultimata scolate la pasta [14] e versate nella padella dove avete cotto le zucchine aggiungendo anche la crema di ricotta profumata all’arancia [15].
Aggiustate di pepe [16] e date un’ultima rimestata a fiamma spenta per amalgamare il tutto [17]. A questo punto le vostre pappardelle con zucchine trifolate e crema di ricotta all’arancia sono pronte [18]: guarnite ogni piatto con le striscioline dell'agrume e... buon appetito!