Lo ammettiamo! Anche a noi è capitata l'occasione di avere soltanto della ricotta in casa e amici che piombavano a cena senza preavviso. Risultato? Pasta con la ricotta, oppure la sua variante con basilico o fagiolini, e amici entusiasti della ricetta veloce e saporita. Memori di questa esperienza che ci accomuna abbiamo pensato di suggerirvi delle varianti come quella che la vede assieme agli asparagi; oggi vi proponiamo una versione altrettanto gustosa e genuina, ma con un tocco di classe che potrebbe lasciare di stucco i vostri ospiti! Si tratta delle pappardelle con zucchine trifolate e crema di ricotta all’arancia. La scorza d’arancia grattugiata conferisce un irresistibile profumo brioso alla delicata crema di ricotta. Mentre le zucchine doneranno una piacevole e delicata croccantezza al piatto rendendolo davvero prelibato. Stavolta nel frigorifero assicuratevi di avere insieme alla ricotta anche zucchine e arance e poi invitate i vostri amici per cena, potrete preparargli delle pappardelle con zucchine trifolate e crema di ricotta all’arancia senza eguali!