Per realizzare il risotto all’arancia con spada e gamberetti, per prima cosa occupatevi del pesce: pulite il pesce spada eliminando la pelle e l’osso centrale, poi tagliate la polpa a cubetti [1]. Sgusciate i gamberetti privandoli della testa e del carapace [2], estraete il filo nero dal dorso e tritate la polpa al coltello [3].
Trasferite i gamberetti in una ciotola, aggiungete la scorza d’arancia grattugiata [4], olio [5], sale e un pizzico di peperoncino [6]. Mescolate bene, coprite con pellicola e riponete in frigorifero a marinare mentre proseguite con la ricetta.
Ora mondate i porri e tagliateli a rondelle [7], poi tenetene da parte circa 50 g. Rosolate il resto dei porri in una casseruola dove avrete fatto scaldare un giro d’olio [8], poi unite il pesce spada [9] e lasciate insaporire brevemente.
Ora versate il riso [10] e tostatelo a fuoco vivace per un paio di minuti, mescolando spesso [11]. Sfumate con lo spumante [12] e lasciatelo evaporare completamente, poi abbassate la fiamma e regolate di sale e di pepe.
A questo punto portate a cottura il riso aggiungendo il succo di arancia poco per volta, mescolando spesso e aspettando che il liquido venga assorbito prima di aggiungerne altro [13]. Nel frattempo scaldate abbondante olio in un’altra padella e friggete i porri tenuti da parte [14], poi scolateli e trasferiteli su carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [15].
Quando il riso sarà cotto [16], spegnete la fiamma, versate un filo di olio a crudo e lasciate riposare per qualche minuto. Impiattate il risotto e completate aggiungendo al centro di ogni piatto una cucchiaiata di gamberetti marinati [17] e una manciata di porri fritti [18].
Condite con un filo d’olio [19], guarnite con del prezzemolo tritato [20] e servite il vostro risotto all’arancia con spada e gamberetti [21]!