Per preparare la tajine di agnello con prugne e mandorle con couscous aromatico, iniziate dal brodo vegetale: riempite una pentola capiente d’acqua, salate e portate a ebollizione, dopodichè sbucciate le carote con un pelaverdure e tagliatele a pezzi [1]. Proseguite pelando la costa di sedano e tagliatela a pezzi [2]. Quindi sbucciate una cipolla [3] e tagliatela in quarti.
Sciacquate sotto acqua corrette un mazzetto di coriandolo fresco, ponetelo su un tagliere e tritatelo [4], in alternativa potete usare anche del coriandolo secco. A questo punto versate le verdure a pezzi e il coriandolo fresco tritato nell’acqua bollente [5] e lasciate cuocere a fuoco basso per almeno 20-30 minuti [6]. Fate sobbollire il brodo, in modo che le verdure cuociano lentamente e rilascino il loro sapore.
Intanto spremete le arance [7] e versate il succo ottenuto sulle prugne per la tajine di agnello [8]. Fate marinare le prugne per circa 1 ora, in modo che si reidratino. Il succo d’arancia dà alle prugne una piacevole punta acidula, ma potete usare anche un succo di mela o di frutti rossi, l’importante è che sia senza polpa e che si abbini bene con il sapore delle prugne. Ora dedicatevi al taglio della carne di agnello: posizionate la coscia di agnello su un tagliere e eliminate le parti grasse aiutandovi con un coltello affilato [9].
Dopodichè dividete a metà la coscia [10] e, sempre aiutandovi con il coltello, scavate la carne attorno all’osso [11], fino ad estrarlo completamente [12].
Suddividete la polpa di agnello [13] e riducetela a cubetti regolari di circa 2 cm [14], cosicchè la cottura risulti più uniforme. Dopodichè sbucciate una cipolla e tritatela assieme ai due spicchi d’aglio sbucciati [15].
Prendete la tajine, il tegame di terracotta tipico del Nord Africa, ponetelo sul fuoco, versate un filo d’olio e fate imbiondire il trito di cipolla e aglio [16]. Dopo 2 minuti aggiungete la polpa di agnello a cubetti [17] e fateli rosolare, mescolando con un cucchiaio. Unite una stecca di cannella [18].
Aggiungete anche lo zafferano [19], la curcuma [20] e infine grattugiate lo zenzero fresco [21]. Mescolate bene e lasciate soffriggere il tutto per 5 minuti con il coperchio della tajine.
Trascorso questo tempo, salate e pepate a piacere e versate due mestoli di brodo [22], che intanto sarà pronto, fino a ricoprire completamente la carne speziata [23]. Coprite la tajine con il suo coperchio a cilindro [24] e lasciate cuocere per circa un’ora a fuoco bassissimo.
Nel frattempo dedicatevi al couscous: iniziate tostando il mix di spezie secche. In una padella antiaderente versate l’anice stellato e una stecca di cannella, aggiungete il cardamomo in polvere [25], i semi di finocchietto [26] e il cumino [27].
Unite infine il peperoncino in polvere [28] e fate tostare a fuoco vivace per circa 2 minuti, giusto il tempo affinchè le spezie sprigionino gli aromi [29]. Dopodichè lasciate raffreddare il mix di spezie e trasferitelo in un mixer, azionate per qualche secondo [30] e mettete da parte.
Ora preparate il trito di spezie fresche: sciacquate sotto acqua corrente il prezzemolo fresco e tritatelo finemente [31], eseguite la stessa operazione con le foglie di menta, lavatele e tritatele [32]. Poi imburrate una pentola larga dai bordi alti e versate il couscous precotto [33], allargandolo in modo che non si sovrapponga troppo.
Aggiungete gradualmente circa 300 ml di brodo [34], mescolando con una forchetta. Coprite e lasciate riposare per 10 minuti, il tempo che si gonfi [35]. Trascorso questo tempo, aggiungete 20 gr di burro e sgranate il couscous con i rebbi di una forchetta [36].
Versate il mix di spezie macinate [37], il prezzemolo e la menta tritati (38-39).
Grattugiate la scorza di un limone [40] e mescolate bene per amalgamare il tutto. Lasciate riposare il couscous coperto, fino a quando la tajine non sarà pronta per essere servita. Ora scolate le prugne dal succo di arancia con un colino [41] e unitele all’agnello [42].
Unite il miele millefiori [43], che rafforza la nota agrodolce e lasciate cuocere per altri 20 minuti. In alternativa potete sostituire il miele con lo zucchero di canna. Intanto ponete le mandorle intere pelate su un tagliere e affettatele a filetti [44], quindi trasferite i filetti di mandorle in una padella antiaderente [45] e fateli tostare a fuoco moderato, fino a che non si doreranno e facendo attenzione a non bruciarli.
A questo punto aggiungete le mandorle al composto di agnello, prugne e spezie [46] e mescolate per amalgamare il tutto [47]. Non vi resta che servire immediatamente la tajine di agnello con prugne e mandorle accompagnandola con il couscous aromatico [48]!