Le torte con Nutella hanno la formidabile capacità di far ingolosire tutti. E noi che siamo abili tentatori oggi vi proponiamo la golosissima torta panna e Nutella! Una bella base soffice alla Nutella e tanta panna montata dentro e fuori ed è grazie a questo ripieno soffice e veloce che non c'è bisogno di bagnare la base.La torta panna e Nutella è il dolce perfetto da preparare in tante occasioni: dalle golose merende dei bimbi o per chiudere una cena con informale con gli amici. Provatela anche voi e fateci sapere!