La barbabietola, o rapa rossa, è un ortaggio dall’aspetto molto particolare capace di suscitare sentimenti di odio o amore. Tuttavia, chi riesce ad andare oltre l’apparenza impara ad apprezzare il suo spiccato sapore dolce e a sfruttare quel suo caratteristico colore acceso, eccellente colorante naturale da aggiungere a preparazioni come il pesto, gli gnocchi o delle sfiziose crocchette. Oggi vogliamo renderla protagonista di una ricetta sfiziosa e versatile, la torta salata alla barbabietola! Sotto il rivestimento dorato di pasta sfoglia si nasconde un semplice ripieno a base di barbabietole e gorgonzola, che con il suo sapore intenso riesce a bilanciarne la dolcezza senza sovrastarla. Il tempo di preparazione è ridotto al minimo se utilizzate la pasta sfoglia già pronta e la barbabietola precotta, che viene venduta in comode confezioni sottovuoto già pronte all’uso: vi basterà assemblare gli ingredienti e lasciare che il forno completi l’opera! Servite la torta salata alla barbabietola ai vostri ospiti o familiari come stuzzicante antipasto o secondo vegetariano… chissà, forse riuscirete a conquistare anche i più scettici, trasformandoli da detrattori a estimatori di questo controverso ortaggio!