Chi non conosce o non ha mai sorseggiato uno Spritz? Protagonista del rito dell’aperitivo, è senza dubbio il long drink alcolico più famoso d’Italia insieme al Negroni e all’Americano! L’Aperol Spritz nel 2011 è stato inserito fra i cocktail ufficiali dell’IBA, l'Associazione Internazionale dei Bartender, ma la sua origine risale al 1800 quando nel Regno Lombardo-Veneto le truppe dell'impero austriaco usavano allungare i vini locali, per loro troppo alcolici di gradazione, con una spruzzata di acqua frizzante. Il suo nome infatti deriva da spritzen, il verbo tedesco che descrive questo gesto… quando poi, a metà del secolo scorso, lo Spritz incontra l’Aperol, il matrimonio è sancito! La ricetta ufficiale prevede Aperol, prosecco e soda ma è molto diffusa anche la variante col Campari. Non vedete l’ora di prepararlo? Seguite le indicazioni e invitate gli amici a casa per condividere un vero Spritz come al bar, da sorseggiare con chips di patate o popcorn.