Per preparare la pasta alla monzese, mettete a bollire una pentola con acqua e salate a bollore (servirà poi per cuocere la pasta); iniziate dunque a spellare la salsiccia. Incidete per il lungo la luganega [1] ed eliminate il budello [2]. Dopodiché tagliate in bocconcini di un paio di centimetri, così da essere sicuri che la cottura sia omogenea [3].
Mettete a scaldare una padella antiaderente sul fuoco e poi versate i bocconcini [4], rosolateli per bene senza aggiungere grassi [5], fin quando non saranno completamente dorati [6]; ci vorranno pochi minuti.
Quando la salsiccia luganega avrà "sudato" in padella, versate la panna, aggiustate di sale e di pepe e continuate la cottura per una decina di minuti [7]. Intanto lessate le penne [8] e mentre la pasta cuoce prelevate un po’ d’acqua di cottura e versatela in un recipiente dove avrete messo i pistilli di zafferano [9].
Stemperate rapidamente con una forchetta [10] e poi versateli in padella così da far amalgamare per bene il tutto [11]. La pasta a questo punto sarà al dente, scolatela direttamente in padella con una schiumarola (tenete da parte un pò di acqua della pasta) [12] e mescolate per bene così per far incorporare i sapori [12].
Spegnete la fiamma e aggiungete il Parmigiano grattugiato [13], mentre mescolate assicuratevi che il formaggio si sciolga per bene. Se il fondo dovesse diventare troppo asciutto, basterà aggiungere ancora un po’ di acqua di cottura della pasta per stemperare [14]. Date un’ultima saltata, salate e pepate a piacere sempre a fiamma spenta, e poi la vostra pasta alla monzese è pronta per essere servita [15]!