Se i cannelloni ricotta e spinaci sono la vostra passione, accomodatevi perchè siete nel posto giusto. Anche noi ne siamo ghiotti ma ci piace sperimentare così abbiamo ideato le crepe ricotta e spinaci. Ogni tanto capita che per ragioni di tempo, non si riesca a preparare la pasta fresca. Per questo abbiamo deciso di trovare una validissima alternativa: le crepe! Tranquilli, non siamo passati direttamente al dolce! Ma abbiamo usato l'impasto di base delle crepe per renderle "salate" e trasformarle in un piatto ricco: crepe ricotta e spinaci. Un primo piatto alternativo alla classica pasta o pasta fresca ideale per una cena o anche per un pranzo in compagnia. E con un condimento classico proprio abbiamo fatto per le crespelle al prosciutto e formaggio. Una ricetta davvero facile e gustosa che catturerà non solo il vostro palato ma anche quello di tutti i vostri ospiti...non sapranno resistere all’infinita bontà e cremosità avvolgente di questa delizia! Scommettiamo che anche voi siete curiosi di conoscere la ricetta delle crepe ricotta e spinaci: prepariamole insieme!