Nato per caso, dopo un esperimento di un ristoratore di Peshawar, il pollo tandoori è diventato uno dei piatti principali della cucina indiana.Il nome tandoor, o tandoori, indica un particolare forno in argilla di forma cilindrica alla cui base brucia un fuoco di legna che permette al forno di arrivare ad una temperatura di circa 480°. Il forno tandoor è usato non solo in India ma in gran parte dell'Asia centrale e del Medioriente. Il pollo tandoori viene prima marinato a lungo in una salsa a base di yogurt bianco e una miscela di spezie apposita per il tandoori che contiene prevalentemente chili rosso, che dona alla salsa una tipica colorazione rossa. Al posto del chili, si può usare anche la curcuma che invece dona al pollo un vivace colore arancione.Se non trovate il mix di spezie già pronto per tandoori, potete partire da un altro mix indiano di spezie, il garam masala, che si reperisce più facilmente, e aggiungere secondo i vostri gusti, curry, chili, curcuma, zenzero, aglio e cipolla in polvere e pepe di Cayenna.Una volta marinato, cuocete il pollo tandoori nel vostro forno di casa: non sarà la cottura nel tandoor ma vi garantiamo un risultato saporito e sfizioso!