Quando si pensa agli gnocchi la mente vola immediatamente alla tradizione delle massaie che impastavano pochi e semplici ingredienti per dare vita a delle piccole delizie di bontà! Il fascino della produzione di questa preparazione è intramontabile e noi ne siamo rimasti colpiti. Però per dare sfogo alla fantasia e combinarli con ingredienti freschi e di stagione abbiamo deciso di utilizzare la zucca, regina incontrastata dell’autunno! Ecco quindi in arrivo per voi un invitante primo piatto: gli gnocchi di zucca con salsa al taleggio! Abbiamo infatti dato vita a dei deliziosi gnocchi a base di zucca e patate dal sapore lievemente dolce e vellutato. Sodi ma morbidi e quasi scioglievoli in bocca questi gnocchi conquistano anche la vista con il loro colore piacevolmente aranciato. Per creare un equilibrio armonioso con la dolcezza della zucca abbiamo condito gli gnocchi con una gustosa salsa di taleggio, cremosa e saporita, che renderà questi gnocchi di zucca golosamente invitanti e irresistibili!Prova anche gli gnocchi di patate gratinati con zucca e toma! 