Gli amanti dei formaggi sanno già quanto sia buono “il cacio con le pere”, ma forse non tutti conoscono un altro abbinamento saporito come quello con i fichi. Dopo i fichi ripieni, accompagnati con prosciutto e robiola, e il panino ai fichi, farcito con speck e squacquerone, ci siamo cimentati in un antipasto sfizioso e veloce: i crostini ai fichi, una gustosa alternativa alla classica bruschetta al pomodoro, perfetta per arricchire i buffet estivi. Un primo strato croccante di pane tostato fa da base a una vellutata crema di ricotta, sormontata da fettine di fichi e granella di noci. Un mix di sapori e consistenze accattivante, che stuzzicherà la vostra curiosità e anche l’appetito!