Per preparare il risotto gorgonzola, pere e noci, iniziate preparando un brodo vegetale, clicca qui per vedere come fare. Poi tritate grossolanamente le noci [1] e mettetele da parte. Tritate finemente lo scalogno, poi ponetelo in un tegame con 30 gr di burro; fatelo appassire e aggiungete il riso, che farete tostare per qualche minuto [2]: unite il vino bianco e lasciatelo sfumare [3],
poi gradatamente, a mano a mano che il riso si asciuga, aggiungete un mestolo di brodo alla volta [4], fino alla completa cottura (circa 15 minuti). Nel frattempo sbucciate le pere, togliete loro i semi interni e riducetele a cubetti [5]. Frullate una delle due pere con un mixer. Private il gorgonzola piccante della crosta e tagliatelo a cubetti [6].
Circa 5 minuti prima che il risotto sia pronto aggiungete il gorgonzola a cubetti [7], le pere a cubetti e la pera frullata [8]. Spegnete il fuoco, aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato e mantecate con il burro rimasto (20 gr). Impiattate il riso e guarnitelo con le noci tritate in precedenza e delle fettine di pera (volendo con delle scaglie di Grana Padano DOP) [9].