Per preparare i cannoli siciliani iniziate dalla cialda: in una ciotola versate la farina [1], il cacao setacciato [2], lo zucchero [3],
il sale [4], lo strutto freddo di frigorifero [5]; prendete l'uovo e sbattetelo leggermente, quindi usatene 20 g da inserire nella ciotola con gli altri ingredienti [6] (tenete da parte il restante che servirà per spennellare i cannoli successivamente).
Versate poi il marsala [7] e l’aceto [8]. Iniziate ad impastare con le mani [9], 
dopodiché trasferite sul piano e lavorate per una decina di minuti [10] finché non otterrete un impasto omogeneo [11]. Ci vorrà un po’ di pazienza e di energia perché il composto risulta piuttosto asciutto. Coprite con pellicola e lasciate riposare in frigo per circa 1 ora [12], poi estraetelo dal frigo e lasciatelo a temperatura ambiente per 30 minuti. 
Trascorso il tempo prendete l’impasto, dividetelo a metà [13]. Prendete una delle due metà, lasciando l'altra ben coperta, e infarinate leggermente tutti e due i lati. Schiacciate per bene con le mani [14] e poi inserite il pezzo tra i rulli della macchina tira pasta [15]. All’inizio potrebbe stracciarsi, non preoccupatevi basterà ricomporre e ripetere. 
Non appena risulterà ben compatto piegate verso l’interno le due estremità (16-17) e ripassate ancora tra i rulli partendo dallo spessore più largo [18]. Ripetete per 3-4 volte, se dovesse servire anche rigirando il panetto nella direzione opposta.
Non appena risulterà più liscio richiudete la sfoglia stavolta non facendo due pieghe ma soltanto una [19] e passatelo tra i rulli ancora 3-4 volte. A questo punto ripiegate nuovamente la sfoglia, questa volta sul lato corto [20] e fatela passare nuovamente tra i rulli [21]. Man mano abbassate gradualmente la numerazione, quindi lo spessore. Se notate che la sfoglia si sta allungando troppo dividetela pure prima di procedere. Continuate a tirare fino ad arrivare al numero 8 della macchina o quello che sulla vostra corrisponde ad uno spessore di 0,5 mm. Tutti questi passaggi serviranno a rendere l'impasto più dilatato, così che in cottura si formino le bolle.
Ottenuta la sfoglia dello spessore indicato, potete dividerla a metà per praticità [22]. Rifilate i bordi e aggiungeteli all'altra metà del panetto che avete ancora da parte. Con una rondella tagliapasta a lama liscia, ricavate dei quadrati 10x10 cm [23], quindi prendete in mano ciascun quadratino di impasto, fate scorrere i pollici dal centro verso l'esterno per allargarlo leggermente e delicatamente; nel mezzo sistemate un cilindro in acciaio che in modo che vada da un angolo all'altro [24]. 
Avvolgete un lembo di pasta sul cilindro, spennellate con l'uovo rimasto l'altro lembo [25] prima di congiungerlo con l'altro [26]. Formate il primo cannolo e continuate cosi con tutto l’impasto [27]. È importante che i cannoli restino un po’ a seccarsi all’aria prima di cuocere.
Scaldate l’olio fino a raggiungere la temperatura di 180° (da misurare con un termometro da cucina). Iniziate a friggere i cannoli uno alla volta, posizionandoli su una schiumarola [28] e tenendoli immersi per qualche istante [29]. In questo modo non toccheranno il fondo della pentola e non si brucieranno. Ci vorrà meno di 1 minuto, girateli di continuo. Scolate i cannoli, utilizzando una pinza [30]
e trasferiteli su un vassoio foderato con carta da cucina [31]. Poi lasciate che intiepidiscano prima di estrarre il cilindro [32]; per farlo sarà sufficiente schiacciarlo leggermente, le due sfoglie metalliche tenderanno a rientrare. Quindi fate un leggero movimento in direzione opposta al senso di chiusura del cono e sfilate delicatamente. A questo punto i gusci dei cannoli sono pronti, teneteli da parte fino a farli raffreddare completamente [33] e nel frattempo preparate la farcitura. 
Setacciate la ricotta in una ciotola [34], Versate lo zucchero [35] e lavorate il composto con una spatola [36]. 
Dopodiché aggiungete anche le gocce di cioccolato [37] e mescolate ancora [38]. Trasferite in un sac-à poche [39] 
e utilizzatelo per farcire i cannoli [40]. Se lo gradite, guarnite con granella di pistacchi, scorze d'arancia candite o ciliegine e spolverizzate con lo zucchero a velo [41], prima di servire i vostri cannoli [42]. 