L'essenza della Sicilia racchiusa in un unico dolce... profumi e consistenze inconfondibili morso dopo morso. I cannoli siciliani sono un vanto di questa splendida Isola, insieme alla cassata, alle cassatine, le iris, le paste di mandorla... sono tra i dolci più amati al mondo. Serviti nei ristoranti come dessert da gustare nel loro formato originale o in versione mignon, i cannoli siciliani incantano con le loro tipiche bolle e la luccicante crema di ricotta dalle vetrine delle pasticcerie. Calamitano l'attenzione lungo le strade delle cittadine siciliane o durante le manifestazioni, venduti come dolce street food da farcire al momento. Come tutte le ricette regionali, anche per i cannoli siciliani esistono segreti e versioni che cambiano da città a città o da famiglia a famiglia: c'è chi sceglie di aggiungere cacao e Marsala all'impasto, proprio come abbiamo fatto noi. Altri invece usano aromatizzare la base anche con caffè o cannella! La crema di ricotta, invece, viene quasi sempre arricchita con pezzi di cioccolato e i cannoli finiti sono spesso guarniti con granella di pistacchi, scaglie di cioccolato o frutta candita... insomma c'è solo l'imbarazzo della scelta su come deciderete di gustarli! Ma la regola fondamentale è una: i cannoli vanno riempiti all'ultimo per godere di tutta la loro croccantezza!