Per realizzare la puttanesca per prima cosa sciacquate sotto i capperi l’acqua corrente per eliminare il sale in eccesso [1], poi asciugali e tritali grossolanamente al coltello [2]. Prendete le olive di gaeta denocciolate e schiacciatele con la lama del coltello [3].
Lavate, asciugate e tritate il prezzemolo [4]. Mettete sul fuoco una pentola colma di acqua da salare a bollore per cuocere la pasta. In una padella ampia versate l’olio, gli spicchi d’aglio sbucciati interi, il peperoncino secco tritato [5] e le acciughe [6].
Unite anche i capperi dissalati [7]. Rosolate a fuoco medio per 5 minuti mescolando spesso, così le acciughe si scioglieranno e si sprigioneranno tutti gli aromi. A questo punto versate i pelati leggermente schiacciati [8], mescolate con un cucchiaio e cuocete per altri 10 minuti a fuoco medio. Intanto cuocete gli spaghetti al dente [9].
Quando il sugo sarà pronto, rimuovete gli spicchi d’aglio [10] e aggiungete le olive schiacciate [11]. Aromatizzate il sugo con il prezzemolo fresco tritato [12].
Quando la pasta sarà al dente, scolatela direttamente in padella [13] e saltatela per mezzo minuto, giusto il tempo di fare amalgamare tutti i sapori [14]. Gli spaghetti alla puttanesca sono pronti da servire ben caldi [15]!