Per preparare le crocchette di riso al forno iniziate dalla preparazione del brodo per cuocere il riso. Lavate, pelate e tagliate a pezzi il sedano, la carota e la cipolla [1], ponete l’acqua in una pentola capiente, aggiungete le verdure ed il pepe nero [2]. Portate a ebollizione il tutto e poi aggiungete il sale. Chiudete con un coperchio e cuocete per circa un’ora e mezza. A cottura ultimata aggiustate di sale e filtrate il brodo con un colino. Passato questo tempo sbucciate lo scalogno e tritatelo finemente, versate l’olio in un tegame capiente e scaldatelo, poi unite lo scalogno tritato [3].
Fatelo appassire per 10 minuti a fuoco dolce aggiungendo un mestolo di brodo caldo [4]. A questo punto unite il riso [5] e mescolandolo fatelo tostare per pochi istanti. Quindi sfumate con 100 ml di vino [6] e proseguite la cottura.
Aggiungete il brodo man mano che il riso assorbe i liquidi (ci vorranno circa 20 minuti). A cottura ultimata spegnete il fuoco [7]. Trasferite il risotto in una teglia ampia e distribuitela uniformemente con una spatola [8]; coprite la teglia con la pellicola e fate raffreddare [9].
Nel frattempo tagliate il prosciutto a cubetti [10]. Cuocete i piselli a vapore per 2 minuti [11] e tagliate anche la provola affumicata a dadini [12].
Quando il riso sarà freddo dividetelo in 26 porzioni da 50 gr ciascuno [13]; Prendetene una, appiattitela leggermente con le mani dandole una forma ovale e farcite la parte centrale con il prosciutto [14] , i piselli ed infine la provola affumicata [15].
Poi richiudete le crocchette con il riso conferendo una forma allungata tipica delle crocchette [16]. Impanate le crocchette passandole prima nell’uovo sbattuto [17] e poi nel pangrattato. Ripetete di nuovo la stessa operazione procedendo a immergere la crocchetta già impanata nell’uovo e poi nel pangrattato [18].
A questo punto disponete le crocchette in un una teglia da forno e irroratele con un filo di olio extravergine [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200°C per 30-35 fino a quando le crocchette risulteranno ben dorate [20]. Servite le croccette di riso al forno ben calde per preservarne la croccantezza [21].