Se come noi anche voi siete degli inguaribili golosi e non sapete resistere all’effetto filante che ci regalano i formaggi fusi, non potete perdervi questa ricetta veloce e appetitosa: il tortino di patate in padella. Un vero vortice di gusto, un’esplosione di colori e sapori primaverili che si sprigioneranno in bocca al primo morso. Un’idea simpatica e accattivante da gustare subito ben calda, mentre il tortino cuoce in padella un irresistibile profumo inebria con gusto la cucina, come un invitante richiamo per tutta la famiglia. Una volta portato in tavola, questo strepitoso tortino di patate in padella andrà a ruba e tutti si contenderanno l’ultima fetta. Quindi raddoppiate le dosi perché, siamo certi, vi chiederanno a gran voce il bis!