I biscotti morbidi al caffè sono dei dolcetti golosi, facili e veloci da preparare! Basterà amalgamare tutti gli ingredienti in una sola ciotola e senza l'uso del mattarello riuscirete a dar forma ai biscotti solo con le vostre mani! Passandoli nello zucchero prima della cottura risulteranno molto friabili esternamente e belli da vedere. L'interno sarà morbido, e i biscotti si scioglieranno in bocca rilasciando tutto il gusto ricco e unico del caffè. Preparatene in abbondanza, saranno perfetti da mangiare a colazione o da servire insieme ad una tazza di caffè a qualsiasi ora della giornata! Resteranno morbidi a lungo e manterranno il loro tipico aroma proprio come appena sfornati. 