Per preparare il maiale in agrodolce iniziate tagliando la polpa di maiale in piccoli cubetti [1], poi pelate le carote e riducetele a bastoncini [2], lavate i peperoni, eliminate la parte bianca interna e tagliateli a bastoncini [3] (della stessa dimensione delle carote), fate lo stesso con le cipolle. Infine tagliate l’ananas a cubetti grandi come la carne di maiale.
Preparate la pastella mescolando in una ciotolina la farina con il lievito e 1 cucchiaio d’olio di semi [5], aggiungete abbastanza acqua per ottenere una pastella piuttosto densa. Scaldate nel wok due dita di olio di semi, quando sarà a 180°C friggete i pezzettini di maiale intinti nella pastella [5] e scossi per eliminare la pastella in eccesso.Quando i cubetti di maiale in pastella saranno ben dorati scolateli con una schiumarola [6]
e poneteli su di un foglio di carta assorbente per eliminare l’olio in eccesso [7]. Eliminate l’olio che avete utilizzato per friggere dal wok e sostituitelo con due cucchiai di olio di semi che farete scaldare, poi aggiungete la cipolla, la carota [8] e i peperoni [9] e fateli saltare a fuoco vivace,
in ultimo aggiungete l’ananas [10] e salate il tutto. Fate saltare nel wok le verdure per circa 3-4 minuti, dovranno risultare cotte ma ancora molto croccanti. Quando le verdure saranno pronte mettetele da parte e sempre nello stesso wok mettete la passata di pomodoro, lo zucchero di canna, l’aceto di vino bianco e la salsa di soia [11]. Unite anche il succo d'ananas e
portate a ebollizione; infine aggiungete due cucchiai abbondanti di maizena sciolti in 200 ml di acqua fredda. Lasciate quindi che la salsa agrodolce si addensi e quando sarà pronta aggiungete il maiale fritto [13] e le verdure [14]. Mescolate delicatamente per fare insaporire e scaldare il tutto (per circa 1 minuto) e servite il maiale in agrodolce ancora fumante!