Per realizzare il semifreddo al tiramisù mettete in infusione i chicchi di caffè nella panna, per almeno 2 ore e meglio ancora se tutta la notte [1]. In questo modo la panna sarà aromatizzata al caffè senza assorbirne il colore. Coprite con la pellicola a contatto [2] e lasciate in frigorifero per almeno 2 ore. Intanto preparate la meringa all’italiana: mettete lo zucchero in un pentolino, tenendo da parte dalla dose indicata due cucchiai [3]. Versate l’acqua e scaldate a fuoco moderato per formare lo sciroppo,
immergete un termometro per alimenti [4] per assicurarvi che lo sciroppo raggiunga la temperatura di 121°. Quando lo sciroppo avrà raggiunto 115° iniziate a montare gli albumi con un pizzico di sale in una planetaria munita di frusta, quando gli albumi inizieranno a diventare chiari aggiungete il restante zucchero tenuto da parte [5]. Una volta che lo sciroppo avrà raggiunto i 121° versatelo a filo nella planetaria in azione [6],
continuate a montare finché la meringa non sarà fredda [7]. Filtrate il caffè dalla panna con un colino [8] e montatela neve con le fruste elettriche [9].
A parte in una ciotola ammorbidite il mascarpone e poi unitelo alla meringa all’italiana con una spatola [10], incorporate anche la panna, delicatamente per non smontarla [11]. Versate il composto in uno stampo da plumcake di 26x12 cm con un bordo alto 7 cm, riempite lo stampo fino all’orlo. Spatolate la superficie per livellarla [12]. Ponete in frigorifero e proseguite con la preparazione.
Preparate il caffè con la moka e lasciatelo intiepidire, versandolo in una ciotolina ampia e bassa. Zuccherate poi a piacere [13]. Ritagliate la punta dei savoiardi per rifinirli [14]. Riprendete il semifreddo, inzuppate i savoiardi velocemente per non ammollarli troppo e distribuiteli sulla superficie del dolce uno accanto all’altro [15],
dovete coprire tutta la superficie [16]. Riponete in freezer il semifreddo per almeno altre due ore. Trascorso il tempo di rassodamento, estraete il semifreddo dal freezer e sformatelo: per agevolarvi in questa operazione potete immergere per pochi istanti lo stampo in acqua bollente [17] oppure potete aiutarvi con un cannello scaldando lo stampo. Rovesciate quindi il semifreddo su un piatto di portata e, se necessario, livellate la superficie con una spatola. Con un pelapatate ricavate dei riccioli dal cubotto- o dalla tavoletta- di cioccolato. Guarnite il dolce con riccioli di cioccolato fondente [18]. Il semifreddo al tiramisù è pronto per essere gustato.