Antipasto originalee saporito...ma con un tocco di classe? Abbiamo la ricetta giusta per le vostre occasioni speciali: capesante scottate con cipolla rossa caramellata! Una prelibatezza da veri intenditori: la tenera carne delle capesante è resa particolare perchè sfumata con la soia a basso contenuto di sale ed esaltata dal letto di cipolle e pomodori concassè. Con una presentazione d'effetto, bella quanto semplice da realizzare, stupirete i vostri ospiti! Siete pronti a preparare i tanto declamati "pettini di mare" per dirla alla Gordon Ramsey? Accendete i fornelli e preparate anche voi le capesante scottate soia con cipolla rossa caramellata!