Quando si pensa alle alici vengono in mente le pietanze più comuni per gustarle in modo saporito: le alici fritte o quelle marinate ad esempio, ma anche una favolosa parmigiana. Oggi vi proponiamo un'altra gustosa versione al forno: la teglia di alici e patate, con strati di patate croccanti si alternano a morbidi filetti di alici aromatizzati con erbe e scorza di limone per rendere profumata e aromatica la preparazione. Questo secondo piatto genuino e leggero esalta il gusto di questo pesce azzurro prelibato che si ritrova in tante sfiziose ricette sfiziose come il tortino di alici o lorecchiette con broccoletti alici e pomodori secchi.