Le zucchine ripiene sono un classico della cucina italiana e ne esistono innumerevoli versioni, la maggior parte delle quali prevede una farcitura a base di carne o tonno: oggi invece vogliamo accontentare gli amanti delle verdure con le zucchine ripiene vegetariane! Se pensate che un ripieno senza carne o pesce sia poco saporito, quando assaggerete questo piatto dovrete ricredervi perché sarete investiti da un’esplosione di gusto… tutto merito di un ingrediente che già da solo è un concentrato di sapori mediterranei: i pomodori secchi! Servite le zucchine ripiene vegetariane come antipasto per stuzzicare l’appetito, oppure come contorno sostanzioso o ancora come seconda portata, magari in occasione di una cena con amici vegetariani… siamo sicuri che questa versione delle zucchine ripiene conquisterà non solo loro, ma anche tutti gli altri commensali, cuoco compreso!