Quando si vuole portare in tavola un piatto prelibato e raffinato allo stesso tempo, si possono coniugare sapori genuini e una presentazione sorprendente! Ecco come nasce il fagottino di pasta fresca al salmone, toma e radicchio su crema di patate; una ricetta dal gusto rotondo ideale per un pranzo elegante. Un piccolo scrigno di pasta fresca all'uovo che racchiude un ripieno dal sapore intenso di mare e montagna, con salmone scozzese affumicato, radicchio e il gusto intenso della toma Piemontese. Il tutto servito con una saporita crema di patate!