Per preparare i New England hot dog buns, per prima cosa unite l’acqua e il latte in una brocca e teneteli momentaneamente da parte [1]. Versate la farina nella ciotola di una planetaria munita di gancio per impasti, poi aggiungete il lievito fresco sbriciolato [2] e lo zucchero [3]. Azionate la planetaria a velocità media per amalgamare gli ingredienti.
Unite anche l’uovo [4] e continuate a lavorare finché non sarà stato completamente assorbito dalla farina. A questo punto versate il composto di acqua e latte a filo, sempre mantenendo la planetaria in funzione [5]. Quando i liquidi saranno stati quasi assorbiti del tutto, aggiungete il sale [6] e continuate a mescolare fino al completo assorbimento.
Infine aggiungete il burro plastico poco per volta, aspettando che ogni pezzetto venga incorporato del tutto prima di aggiungerne un altro [7]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo, trasferitelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavoratelo brevemente con le mani [8], poi formate una palla di impasto e lasciate lievitare in una ciotola per circa 2 ore, coperto con pellicola [9].
Trascorso il tempo di lievitazione [10], dividete l’impasto in 6 porzioni da 140 g l’una [11] e formate delle palline. Stendete le palline con il mattarello fino a raggiungere una lunghezza di 18 cm [12].
Arrotolate l’impasto su se stesso dal lato più lungo, avendo cura di premerlo con le dita ad ogni giro in modo che il rotolo tenga la forma e non si apra in cottura [13]. Sigillate anche la parte finale pizzicando il lato della chiusura con le dita [14]. Posizionate i rotoli ottenuti nella teglia con la chiusura verso il basso [15]: per queste dosi è consigliabile utilizzare una teglia di 28x18 cm perché così i panini si gonfieranno in cottura e si attaccheranno fra di loro. Utilizzando una teglia più grande non otterreste lo stesso risultato.
Dopo aver riempito la teglia, spennellate i rotoli con un composto di acqua e tuorlo [16] e lasciate lievitare per altri 45 minuti circa. Una volta lievitati, cuocete i panini in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25-30 minuti. Quando saranno belli dorati in superficie, sfornate e lasciate intiepidire [17], dopodiché potete staccare i New England hot dog buns [18] e utilizzarli per le vostre ricette!