Siete appena tornati da un viaggio nel Maine, vi siete innamorati del lobster roll e non vedete l’ora di prepararlo anche a casa per rivivere quei momenti? Quello che vi serve allora è la ricetta dei New England hot dog buns! Non i classici panini da hot dog, ma una variante molto diffusa nella regione nord-orientale degli Stati Uniti che si presta particolarmente bene alla realizzazione del famoso panino con l’astice: i vari pezzi, infatti, vengono cotti in un’unica teglia in modo che si attacchino l’uno con l’altro. Dopo averli separati, i lati esterni risulteranno piatti e quindi perfetti da tostare in padella col burro, un passaggio che renderà il vostro lobster roll ancora più gustoso e autentico. Se cercate un panino morbido, fragrante e burroso allo stesso tempo, quindi, non scendete a compromessi… realizzate i New England hot dog buns con le vostre mani e liberate la fantasia per creazioni sempre più appetitose!Se amate le ricette sfiziose, provate anche il wool roll bread, un morbidissimo pan brioche ripieno di formaggio! 