Per realizzare il carrè di agnello su crema di piselli iniziate a ripulire la carne eliminando il grasso in eccesso [1], poi effettuate dei tagli tra una costina e l'altra [2] e aiutandovi con le dita spingete la carne verso il basso [3] in modo da liberare l'ossicino il più possibile.
Prendete una teglia da forno e adagiate all’interno il carrè di agnello intero, salate e pepate entrambi i lati, quindi versate 20 g di olio [4] distribuendoli uniformemente su tutto il carrè, aggiungete in teglia i due spicchi di aglio, aromatizzate con la scorza grattugiata di mezzo limone [5]. Poi profumate con i rametti di rosmarino [6]
e quelli di timo [7]. Coprite la teglia con pellicola [8] e lasciate marinare in frigorifero per almeno 2-3 ore ma se volete smorzare di più la nota marcata dell’agnello potete lasciarlo marinare anche tutta la notte. Trascorso il tempo della marinatura, riprendete il carrè di agnello e togliete la pellicola [9],
coprite le ossa con della carta stagnola per evitare che si brucino [10]. Quindi cuocete il carrè di agnello in forno statico preriscaldato per 40-45 minuti a 200° (se usate la modalità ventilata cuocete a 180 ° per circa 30-35 minuti). Nel frattempo preparate al crema di piselli: versate i piselli in un tegame, copriteli con l’acqua calda [11], accendete il fuoco e lessateli per 5 minuti una volta raggiunto il bollore. Una volta cotti, scolate i piselli con una schiumarola [12], mettetene un paio di cucchiai da parte per la decorazione finale.
Potete riporre il resto dei piselli nel bicchiere del mixer. Versate 70 g di olio di oliva [13], profumate con la scorza grattugiata di mezzo limone [14] salate, pepate e frullate il tutto [15]
fino ad ottenere una crema liscia [16]. A cottura ultimata, sfornate il carrè di agnello [17], eliminate la stagnola che avvolge le ossa e tagliatelo a costine [18].
E’ ora di servire: prendete un piatto di portata e distribuite sul fondo la crema di piselli [19] adagiate sopra due costine (a testa) incrociandole se preferite per impiattare in maniera più curata e guarnite con i piselli interi che avete tenuto da parte [20]. Gustate subito il vostro succulento carrè di agnello su crema di piselli [21].