Volete trasformare una preparazione casalinga in un piatto da gourmet da servire in un’occasione speciale come la Pasqua? Con la ricetta del carrè di agnello su crema di piselli stupirete i vostri ospiti durante le feste pasquali o semplicemente per il pranzo della domenica, con un piatto scenografico, accattivante nell’aspetto e che non deluderà neanche i palati più esigenti. Il sapore deciso della carne di agnello viene smorzato grazie ad una delicata marinatura con erbe aromatiche profumata con la scorza di limone. Dopo la cottura in forno il carrè di agnello si serve accompagnato da una vellutata crema di piselli, una nota di colore che rallegrerà con gusto i vostri menu di Pasqua. Una volta servito il carrè d'agnello su crema di piselli, non potrete resistere alla tentazione di prendere con le mani le costine per assaporare al meglio questi tenere bocconcini di carne! Ma niente sensi di colpa: un’eccezione al galateo si può concedere per un secondo piatto così succulento!