Per preparare la pasta con peperoni, salsiccia e feta iniziamo proprio dagli ortaggi. Dopo aver pulito internamente i peperoni [1] tagliateli a pezzetti irregolari di circa 3 cm [2]. Spezzate con le mani la salsiccia in pezzi di circa 2 cm, dopo aver tolto il budello, e spostatevi ai fornelli [3]. 
Scaldate una padella antiaderente e versate la salsiccia [4] cuocete a fuoco vivace per circa 5 minuti, aggiungete un pizzico di pepe [5] e quando sarà ben colorata mettetela in una ciotola [6].
Nella stessa padella versare i peperoni tagliati [7], salate e coprite con il coperchio lasciando cuocere per circa 10 minuti a fuoco basso [8]; la padella ci servirà di nuovo successivamente. Intanto mettete sul fuoco una pentola con l'acqua per cuocere la pasta. Quando i peperoni saranno cotti trasferiteli nel boccale di un mixer e aggiungete l'olio [9].
Profumate con salvia, timo sfogliato [10], i rametti di rosmarino [11] e iniziate a frullare [12].
Ottenete una crema liscia e tenete da parte [13]. Sbriciolate al coltello, o anche con le mani per un effetto più rustico, la feta [14] e tornate ai fornelli. Tuffate i rigatoni nell'acqua bollente e salata da scolare al dente [15]. 
Versare nuovamente la salsiccia nella padella, scaldate [16] e quando la pasta sarà cotta scolatela direttamente nel condimento [17]. Aggiungete la crema di peperoni [18].
Allungate con un mestolo di acqua di cottura [19] e saltate a fuoco vivace per un paio di minuti. Spegnete il fuoco e terminate con la feta sbriciolata [20]. Ecco pronta la vostra pasta con peperoni, salsiccia e feta [21].