Per preparare la torta morbida con yogurt e frutta iniziate dall'impasto. In una ciotola capiente versate le uova e lo zucchero [1], poi sbattetele con uno sbattitore elettrico [2] finché non diventano bianche e spumose [3]. 
A questo punto setacciate all'interno la fecola [4] e aggiungete la farina integrale [5]. Mescolate con una spatola dal basso verso l’alto, senza smontare il composto [6].
Infine incorporate le gocce di cioccolata [7], dopodiché versate il composto in uno stampo imburrato ed infarinato da 22 cm [8]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 20 minuti. Quando la torta sarà cotta sfornatela e lasciatela intiepidire [9].
Poi sformatela e lasciatela raffreddare capovolta su una gratella [10]. Nel frattempo montate la panna con lo zucchero a velo. Poi versate lo yogurt in una ciotola [11], unite la panna montata e mescolate dal basso verso l'alto [12] fino ad ottenere una crema liscia e trasferitela in frigo. 
Solo quando la torta sarà completamente fredda potrete trasferire la crema appena preparata sulla superficie [13]. Decorate con i frutti di bosco [14], le foglioline di menta [15] e servite la vostra torta! 