Un pane speciale, ricco e sostanzioso, che ogni 4 di ottobre prende vita tra le mani esperte delle signore bolognesi. Si tratta del pane di San Petronio, ricetta realizzata in occasione della festa del santo patrono della città di Bologna. Una ricetta vibrante di tradizione, una ciambella morbida e profumata che si arricchisce della presenza di Prosciutto di Parma e Parmigiano Reggiano, tra gli ingredienti più caratteristici del territorio. Per rendere ancora più gustoso il vostro cestino del pane o per una merenda sostanziosa, provate anche voi a mettere le mani in pasta e a realizzare per la vostra famiglia il pane di San Petronio.