Per preparare le tortine salate di agretti iniziate dalla pulizia di quest'ultimi, eliminando la parte finale più terrosa e coriacea [1]. Una volta che ne avrete ricavati circa 130 gr sbollentateli per 30 secondi in acqua bollente [2], poi scolateli e trasferiteli subito in una ciotola con acqua e ghiaccio [3], in modo da fissarne il colore.
Una volta raffreddati scolateli di nuovo e tamponateli con un foglio di carta da cucina [4]. Trasferiteli all'interno di una ciotola e conditeli con olio [5] e sale. In un'altra ciotola lavorate la robiola con una spatola [6]
e stemperatela con un pò di panna [7]. Poi unite il parmigiano grattugiato [8], l'uovo leggermente sbattuto [9] e amalgamate il tutto.
In ultimo aggiungete anche gli agretti [10] e tenete da parte il ripieno. Occupatevi a questo punto dell'impasto per realizzare le basi delle tortine: in un mixer versate la farina [11], un pizzico di sale, l'olio [12]
e l'acqua fredda [13]. Poi azionatelo fino ad ottenere un composto sbriciolato: basteranno pochi istanti [14] e trasferitelo su un piano di lavoro [15].
Compattatelo con le mani [16] e dividetelo in 10 porzioni [17] che serviranno a realizzare le 10 tortine. Ungete e spolverizzate con il pangrattato 10 stampini dal diametro di 8 cm [19].
Poi stendete le singole porzioni di pasta, una alla volta [19] e ricavate dei dischetti da 11 cm utilizzando un coppapasta [20]; potete aggiungere lo scarto ad un altro pezzetto che dovrete stendere, proseguendo in questo modo per tutte le tortine. Trasferite ciascun disco di pasta all'interno dello stampino [21] e lasciatelo aderire bene al fondo e ai bordi.
Una volta che avrete foderato tutti gli stampini [22] bucherellateli con i rebbi di una forchetta e trasferite all'interno di essi un pò di crema con gli agretti, arrotolandoli con una forchetta e un cucchiaio, aggiungendo ancora un pò di crema su ciascuno stampino (23-24).
Una volta che avrete terminato tutte le tortine [25], spolverizzatele leggermente con il pangrattato [26] e con il Parmigiano grattugiato [27].
Sistematele su una leccarda [28] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Quando risulteranno ben dorate estraete le tortine salate di agretti dal forno [29] e servitele ancora calde [30]!