Oggi al mercato abbiamo trovato una verdurina molto particolare e di stagione: gli agretti! Li conoscete? In molte regioni d’Italia sono meglio noti come barba dei frati, per via del loro buffo aspetto filiforme. Saranno protagonisti di una ricetta perfetta per le merende all’aria aperta, che si ispira alle tradizionali torte salate: tortine salate di agretti! La diffusione degli agretti nella nostra tradizione culinaria si deve soprattutto alla comunità ebraica romana: infatti, secondo i precetti della cucina Kosher, gli agretti sono uno dei piatti da consumarsi nei giorni di riposo settimanale nei mesi primaverili. Le nostre tortine salate di agretti sono pronte... Il profumo è buonissimo e l’aspetto campagnolo fa subito pic-nic, come si fa a resistere? Noi non perdiamo altro tempo e le mangiamo subito...e dato che il periodo degli agretti non dura a lungo, perchè non realizzare anche le sfoglie di agretti altrettanto saporite e sfiziose!