Sperimentare nuovi gusti salati ispirandoci ai dolci è un gioco culinario che ci diverte da sempre. Abbiamo trasformato dolcetti come muffin, pancakes, profiteroles e biscotti in delizie da gustare come antipasto con farciture stuzzicanti e fantasiose che sono sempre delle garanzie di bontà! Della torta sbrisolona mantovana abbiamo realizzato due golose versioni salate: con prosciutto e provola e con ricotta e zucchine. Ispirati da queste ricette di successo abbiamo voluto sperimentare un nuovo impasto saporito e dalla consistenza più morbida: la sbriciolata di patate. Uno sfizio da servire a fette che custodisce un ghiotto ripieno da scoprire morso dopo morso!