Per realizzare lo sformato di baccalà, per prima cosa iniziate a preparare il sugo. In una tegame versate l’olio [1] e l’aglio e soffriggete per qualche minuto. Versate la passata di pomodoro [2] , salate e aggiungete 5 g di zucchero [3].
Profumate con le foglie di basilico [4], coprite con un coperchio [5] e lasciate cuocere per 30 minuti a fiamma bassa. Ora occupatevi del baccala. Eliminate le lische con una pinzetta da cucina, con un coltello ben affilato fate delle fette di un spessore di circa 1 cm, sfilate la pelle [6] e tenete in frigo coperto con pellicola.
Pelate le patate [7] e tagliatele con una mandolina per ottenere delle fettine dello spessore di 1 mm [8]. In una ciotola versate il pangrattato e grattugiate qui la scorza di limone [9].
Aromatizzate con le foglie di timo [10] e il sale aromatizzato (realizzato miscelando a piacere il sale con il pepe rosa, nero, bianco e verde) [11], quindi mescolate per amalgamare il tutto. Nel frattempo il sugo sarà giunto a cottura, spegnete il fuoco ed eliminate lo spicchio d’aglio [12].
Ora oliate una pirofila da 30x20 cm [13].Distribuite sul fondo un primo strato di sugo [14] e adagiate 1/3 delle patate sovrapponendole leggermente [15].
Insaporite con la miscela di pangrattato e aromi [16] e poi distribuite il baccalà a pezzetti [17]. Coprite con altro sugo [18] e proseguite con altri due strati uguali.
Terminate con uno strato di sugo e di pangrattato [19]. Cuocete in forno preriscaldato a 200° per 60 minuti. Terminata la cottura, sfornate lo sformato di baccalà, lasciatelo leggermente intiepidire e poi servitelo [21].