Il baccalà con le patate è un piatto della nostra cucina casalinga dai sapori rustici e senza tempo che oggi vi proponiamo in una veste diversa dal solito con la ricetta dello sformato di baccalà, una sfiziosa variante della ricetta al forno. Questa pietanza si compone di appetitosi strati di baccalà alternati a fettine di patate, il tutto arricchito da una miscela fresca e aromatica di pangrattato che dona un sapore inaspettato con gradevoli note agrumate. Semplice e genuino, questo secondo piatto vi permetterà di portare in tavola il baccalà con un gusto nuovo e accattivante. Completate il vostro menu di pesce all'insegna della semplicità con degli intramontabili spaghetti alle vongole o una pasta dal sugo espresso con pomodorini e alici!