Le sfoglie con crema di cannellini e gamberi sautè sono uno stuzzichino raffinato e delizioso da preparare in occasione di un aperitivo o un buffet per un’occasione speciale! I fagioli cannellini vengono ridotti in crema con un pizzico di paprika mentre i gamberi vengono saltati, sautè appunto, in padella per pochi minuti e sfumati con il brandy; infine per creare un effetto cromatico particolare, i gamberi vengono ricoperti di semi di sesamo neri. Le sfoglie con crema di cannellini e gamberi sautè sono un finger food saporito e molto molto gustoso!