Vi è mai capitato di assaggiare un piatto e restarne profondamente colpiti? A noi è successo con questo meraviglioso risotto al nero di seppia con gamberi! Un primo piatto gustoso e raffinato a base di pesce che ci ha letteralmente lasciati a bocca aperta. Il sapore intenso del nero di seppia, oltre a conferire a questo risotto un colore di grande effetto e impatto visivo, unisce in un vortice i sapori di mare di seppie e gamberi: il suo profumo è un invito all’assaggio e vi trasporterà direttamente… in riva al mare! No, non è un semplice risotto: è il risotto perfetto se volete incantare i vostri ospiti, magari per il cenone di Capodanno! Perché è proprio vero che con il nero, l’eleganza per eccellenza, non si sbaglia mai!E se amate gli accostamenti insoliti provate anche il nostro risotto alla liquirizia e gamberi, perfetto per la Vigilia!