Un prodotto della terra che viene dall'antico Oriente e ha trovato il suo habitat naturale nel Sud della nostra pnisola: parliamo delle melanzane, frutti dell'estate ricchi di vitamine e acqua, sono perfette per preparazioni saporite e gustose come la parmigiana  di melanzane, la caponata oppure avvolte attorno a cremosi ripieni per sfiziosi involtini. Si sposano perfettamente con una grande varietà di ingredienti. Oggi ve le proponiamo in abbinamento ad un classico binomio: pomodorini e scamorza per deliziose melanzane al forno! Morbidi dischi dal gusto mediterraneo, un antipasto o contorno leggero e delicato: le melanzane al forno sono ideali anche come finger food per un buffet... ottime calde ma saranno buonissime anche gustate a temperatura ambiente!