Saint Tropez non è solo una famosa meta di vacanze delle celebrità, soprattutto degli anni '60, ma anche la patria di un dolce molto soffice e raffinato: la tarte tropezienne. La base è quella di un pan brioche, la lunga lievitazione lo rende un dolce morbido e dalla consistenza leggera come una nuvola. Oggi vi presentiamo una versione monoporzione: le mini tarte tropezienne con crema mousseline e  confettura di albicocche. La farcitura è realizzata con una dolce confettura abbinata ad una crema molto particolare: la mousseline infatti è una crema pasticcera arricchita con burro e fatta rassodare in frigorifero. E' particolarmente adatta a preparazioni dalla consistenza ariosa proprio come la tarte tropezienne o la pasta choux!