Per preparare i lumaconi con zucca e caciocavallo, per prima cosa mettete sul fuoco una pentola di acqua per la cottura della pasta da salare a bollore, poi pulite la zucca e tagliatela a dadini [1]: in tutto dovrete ottenere circa 530 g di polpa. In una casseruola fate sciogliere il burro con l’olio insieme allo spicchio d’aglio e ai rametti di rosmarino [2], poi aggiungete la zucca [3].
Salate [4], pepate, coprite con il coperchio [5] e cuocete a fuoco medio per circa 10 minuti. Quando la zucca sarà cotta, eliminate l’aglio e il rosmarino dalla padella [6] e tenete da parte.
Affettate sottilmente il caciocavallo [7]. Imburrate una teglia e cospargetela con il pangrattato e le foglioline di timo fresco [8]. A questo punto l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi versate i lumaconi [9] e cuoceteli per metà del tempo di cottura indicato.
Nel frattempo prelevate una parte della zucca dalla padella e trasferitela in un contenitore alto e stretto, unite la panna [10] e un mestolo dell’acqua di cottura della pasta [11] e frullate con un mixer a immersione per ottenere una crema omogenea [12].
Trascorso il tempo di cottura, scolate i lumaconi e aggiungeteli alla zucca rimasta nella padella, mescolando bene [13]. Ora trasferite metà dei lumaconi così conditi nella teglia [14] e distribuite sopra metà del caciocavallo a fette [15].
Versate anche metà della crema di zucca [16] e ripetete gli strati aggiungendo i conchiglioni rimasti [17], il resto del caciocavallo e la crema rimanente [18].
Spolverizzate la superficie con il Grana Padano DOP grattugiato [19] e il timo, aggiungete un giro d’olio [20] e infornate in forno statico preriscaldato a 190° per 15 minuti. In ultimo accendete il grill per altri 3 minuti, poi servite i vostri lumaconi con zucca e caciocavallo ben caldi [21]!