Ci sono tantissimi motivi per preparare una bella pasta al forno! Per un ricco pranzo della domenica, per esempio, oppure per utilizzare gli ingredienti rimasti in frigorifero, o ancora per rendere la verdura invitante anche a chi di solito non l’apprezza, come abbiamo fatto con la pasta gratinata agli spinaci o al cavolfiore… le ragioni possono essere varie, dicevamo, ma sul risultato non si discute: i lumaconi con zucca e caciocavallo faranno venire l’acquolina in bocca a tutti! Gli strati di pasta si alternano ai morbidi cubetti di zucca e al formaggio filante con l’aggiunta di una crema vellutata che amalgamerà il tutto alla perfezione, riempiendo voluttuosamente l’interno di questo particolare formato gigante… impossibile resistere? Allora non vi resta che trovare subito una scusa per portare in tavola i lumaconi con zucca e caciocavallo!