I gusti del gelato non finiscono mai di stupire! Spesso ne vengono sperimentati di nuovi, mentre altri hanno origini antichissime. E' il caso del gelato alla ricotta, come ci ha spiegato la nostra blogger Monica del blog Una biologa ai fornelli, che oggi è venuta a mostrarci come si prepara. Sembra che questo dessert abbia origini legate alle attività della pastorizia nell'Agro Romano e agli ingredienti che i pastori potevano reperire facilmente.Alla base della ricetta c'è la scelta della ricotta, quella romana che è leggermente più granulosa e magra rispetto alle altre. La ricottta viene unita ad una crema di tuorli e zucchero a velo profumata al rum, al marsala o all'aroma che si desidera!Il gelato si può servire in molti modi, ad esempio è ideale per farcire i maritozzi, i tradizionali dolci laziali!Scopriamo insieme a Monica e Sonia come preparare e guarnire in modo goloso questo gelato alla ricotta!