Una delle ricette più semplici da realizzare senza l’uso di particolari attrezzature è senz’altro la torta 7 vasetti, un soffice dolce allo yogurt che prevede come unità di misura proprio il classico vasetto da 125 ml. Fra le tante varianti esistenti oggi ne prepariamo una salata: la torta 7 vasetti alle zucchine! Una sfiziosa idea vegetariana arricchita con formaggio e farina di nocciole, che conferirà all’impasto una fragranza particolare. Perfetta da tagliare a cubetti per i buffet di primavera, la torta 7 vasetti alle zucchine potrebbe rivelarsi anche un ottimo modo per far mangiare le verdure ai più piccoli, proprio come la sua versione dolce... in fondo, come si dice: le cose più semplici sono sempre le più buone!