La frittata di mazzancolle è un secondo gustoso e versatile, ideale da gustare anche freddo durante la stagione estiva, accompagnato da una fresca insalata. Questa ricetta è perfetta per chi in poco tempo vuole realizzare un piatto sfizioso e pratico, racchiudendo la bontà del mare. Dopo aver pulito le mazzancolle, infatti, basta farle scottare in padella, insaporendole con un trito di prezzemolo, aglio e scalogno e poi versare le uova sbattute. Il risultato è una frittata diversa e colorata, che abbina la golosa porosità della frittata e la consistenza carnosa e saporita di questi crostacei. Tagliata a spicchi o a cubetti, la frittata di mazzancolle è un ottimo piatto da gustare durante un pic-nic o un buffet. Non vi resta che preparare la frittata di mazzancolle e assaporarla come più vi piace!