L’uovo in camicia, chiamato anche uovo poché, è un classico del brunch con cui si possono realizzare le ricette più varie, dalle tradizionali uova alla benedict con salsa olandese a quelle più sfiziose con tartufo e tomino. Questa volta l’abbiamo abbinato al formaggio erborinato più famoso d’Italia per preparare un antipasto dal gusto inconfondibile, il crostino con uovo poché! Con un solo morso sentirete il Gorgonzola dolce fondersi con la morbidezza del tuorlo semi-liquido in un voluttuoso incontro completato dalla freschezza degli spinacini e dal tocco rustico del pane. In fondo bastano pochi minuti e qualche piccola accortezza per portare in tavola un’idea diversa dal solito… quindi cosa aspettate a stupire tutti con il crostino con uovo poché?