Per preparare i frati fritti cominciate setacciando la farina all’interno di una planetaria munita di foglia. Unite anche lo zucchero [1], il lievito [2] e la scorza grattugiata di 1 limone non trattato [3].
Azionate quindi la planetaria, e versate al suo interno l’olio a filo [4] e, una volta assorbito, fate lo stesso con l’acqua a temperatura ambiente [5]. Una volta che anch’essa risulta incorporata all’impasto, sostituite la foglia con il gancio, e proseguite ad impastare a velocità media: dovrete lavorarlo per un totale di 7-8 minuti, versando il pizzico di sale quando saranno passati i primi 5 minuti [6].
Alla fine l’impasto dovrà risultare ben incordato intorno al gancio [7]. Ungete leggermente il piano da lavoro e trasferitevi l’impasto [8], quindi lavoratelo brevemente per conferirgli la forma di una palla [9].
Ponetelo all’interno di un’ampia ciotola e sigillate con della pellicola trasparente [10]. Lasciate che l’impasto lieviti nel forno spento con la luce accesa per circa 3 ore: trascorso questo tempo, il suo volume dovrà essere raddoppiato [11]. Mettete a scaldare l’olio in una capiente padella. Mentre raggiunge i 170° C, munitevi di tarocco e prelevate circa 90 g di impasto [12].
Ungete il piano da lavoro e oliatevi leggermente anche le mani [13], in modo da maneggiare l’impasto con maggiore facilità; sul piano da lavoro, allungate la vostra porzione di impasto per formare un filoncino [14]. Agganciate i lembi del filoncino [15]
E sigillateli per ottenere la forma di una ciambella di circa 10 cm di diametro [16]. Appena finito di formare il vostro frate, immergetelo in olio caldo a 170° C [17] e friggetelo per 3-4 minuti su ciascun lato [18].
Quando il frate risulta ben dorato su entrambi i lati, scolatelo su carta assorbente [19] e passatelo, acora caldo, in una pirofila bassa e larga in cui avrete posto lo zucchero semolato [20], rigirandolo in modo da inzuccherarlo uniformemente. Proseguite in questo modo fino ad esaurire l’impasto: dovrete ottenere 9-10 frati. Gustate i vostri frati fritti ben caldi [21]: irresistibili!