Si dice che il loro nome derivi dalla forma che ricorda le chieriche dei frati; sono fritti, meravigliosamente fritti, e si preparano tutto l’anno, non solo a Carnevale; sembrano ciambelle, ma gli estimatori di questo dolce steet food giurano che sono una cosa del tutto diversa: stiamo parlando dei frati fritti! Sardi per molti, ma toscani per i più, questi deliziosi cerchi di pasta dolce lievitata e passata nello zucchero conoscono tante versioni quante sono le famiglie, i chioschi e le botteghe che se ne tramandano la ricetta, custodendone gelosamente i segreti. Nell’impossibilità di risalire alla ricetta originale di queste soffici bontà, ci siamo affidati alla nostra redattrice lucchese, che è andata per noi a spulciare nei vecchi ricettari di nonne e zie alla ricerca di prove e indizi golosi… i nostri chef ci hanno messo del loro ed ecco il risultato: frati fritti semplicissimi da preparare, profumati e genuini, che faranno leccare i baffi a tutta la famiglia! Siete curiosi? Armatevi di zucchero e farina, e cominciate ad impastare, l’ora di merenda è vicina!