Per preparare i cupcake all'arancia e cioccolato, rompete le uova in una ciotola e versate un pizzico di sale [1], unite l'olio [2] e con una frusta a mano sbattete il tutto [3].
Veresate anche lo zucchero [4] e mescolare ancora il tutto. Spremete le arance e unite il succo al composto di uova [5], mescolate ancora. Versate poi la farina [6],
il cacao amaro [7] e il lievito per dolci [8], mescolate bene fino ad amalgamare il tutto. Per ultime unite le gocce di cioccolato [9].
Ricoprite uno stampo da muffin con i pirottini monouso. Riempite i vari stampini con l'impasto [10], arrivando a poco più della metà [11]. Infornate a 180° per 25 minuti. Una volta cotti sfornateli e lasciate raffreddare [12].
Dedicatevi al frosting: versate la panna fresca in una ciotola, unite 150 g di zucchero a velo dalla dose totale [13] e montate con le fruste elettriche [14]. Versate il formaggio in un'altra ciotola, unite il cacao [15], 
e i 50 g di zucchero a velo rimasti [16]. Versate anche l'aroma all'arancia [17] e con una spatola mescolate fino ad amalgamare il tutto [18].
Unite il composto di formaggio alla panna montata [19] e amalgamate i 2 composti con le fruste elettriche a bassissima velocità [20] fino a quando sarà liscio e omogeneo [21].
Riempite una tasca da pasticciere con bocchetta a stella con il frosting e decorate i cupcake oramai freddi [22]. Completate con scorza d'arancia grattugiata [23]. I cupcake all'arancia e cioccolato sono pronti per essere gustati [24].