Chi non ha mai ceduto al seducente connubio di arancia e cioccolato? Ve lo proponiamo in questa ricetta golosissima dei cupcake all'arancia e cioccolato. Piccoli tortini monoporzione perfetti per la merenda o per un buffet dolce, realizzati con ingredienti semplici e aggiunta di succo d'arancia e pepite di cioccolato. Le sorprese dolci non finiscono qui: scoprirete infatti lo scenografico e morbido frosting all'arancia e cacao amaro con cui decorare i vostri cupcake! Fatevi rapire da questo vortice di gusto che saprà catturare tutti i vostri amici e i vostri ospiti!