Per preparare i tacos con carne, iniziate tagliando la carne di manzo a cubotti piuttosto grandi [1], poi trasferiteli in una pirofila e aggiungete gli ingredienti per la marinatura: il coriandolo [2] e il cumino in polvere [3],
la paprika affumicata [4], l’olio extravergine d’oliva [5], sale e pepe, mescolate bene [6] e coprite con pellicola, poi lasciate a marinare in frigorifero per tutta la notte (o almeno 6 ore). Quando dovrete cuocerla, ricordate di tirarla fuori dal frigo almeno mezzora prima!
Trascorso il tempo della marinatura, tirate fuori la carne dal frigorifero e lasciatela a temperatura ambiente per almeno mezz’ora. Nel frattempo preriscaldate il forno a 200° in modalità ventilata, poi mondate e tagliate le cipolle a falde sottili [7]. Scaldate l’olio in una casseruola adatta anche alla cottura in forno, aggiungete la cipolla [8] e fatela rosolare a fuoco medio per 5 minuti. Unite la carne marinata a temperatura ambiente [9],
mescolate bene e fatela rosolare sempre a fuoco medio per 10 minuti, mescolando spesso [10]. A questo punto versate la birra [11], coprite con il coperchio [12] e trasferite la casseruola nel forno ventilato preriscaldato a 200°. La carne dovrà cuocere per circa 75 minuti o fino a quando il liquido non si sarà asciugato, quindi controllate occasionalmente per evitare che si bruci.
Mentre la carne cuoce, potete occuparvi della preparazione dell’insalata di pomodori e della salsa di accompagnamento: lavate i pomodori e tagliateli a cubetti molto piccoli [13]. Pulite il cipollotto eliminando la radice e lo strato esterno [14], poi tagliatelo a rondelle [15].
Ora lavate il peperoncino, dividetelo a metà per il lungo per eliminare i semi interni [16] e tagliatelo a pezzettini [17]. Infine tritate il prezzemolo [18]
e spremete il succo del lime [19]: ve ne serviranno 20 g. In una ciotola, unite i cubetti di pomodoro, il peperoncino, il cipollotto [20], il succo di lime [21],
l’olio extravergine d’oliva [22] e il prezzemolo tritato [23], salate, mescolate e tenete da parte [24].
Per quanto riguarda la salsa piccante allo yogurt, unite in una ciotola a parte lo yogurt greco con la panna acida [25], aggiungete qualche goccia di tabasco [26], mescolate e riponete la salsa in frigorifero fino al momento di utilizzarla [27].
Quando la carne sarà cotta, tiratela fuori dal forno e verificate che sia abbastanza morbida da sfilacciarsi con facilità [28]. A questo punto siete pronti per assemblare i tacos: prendete i tacos già pronti, farciteli con la carne, aggiungete un cucchiaio di insalata di pomodori [29] e condite con la salsa allo yogurt: i vostri tacos con carne sono pronti per essere gustati [30]!