Siete alle prese con i preparativi di un pranzo importante o del menù di Natale o Capodanno e non sapete cosa preparare come antipasto? GialloZafferano vi suggerisce una ricetta originale, veloce e facilissima da preparare: la torta di salmone! La torta di salmone è composta da diversi strati alternati di pane di segale, crema di formaggio aromatizzata all’aneto, fettine di salmone affumicato e tenere foglie di spinaci. La torta è ricoperta da una crema di formaggio al salmone e decorata, in tema natalizio, con uova di lompo e ciuffi di aneto, che ricordano il classico agrifoglio. Un antipasto sfizioso e molto elegante: la torta di salmone sarà la protagonista del vostro menù delle feste!Se siete amanti del salmone, provate anche i nostri cornettini di sfoglia e la crostata morbida salata!