Oggi ci facciamo trasportare nel mondo delle spezie, dei profumi e dei colori vivaci… oggi cuciniamo il pollo tikka masala! Anche se non l’avete mai assaggiato, sicuramente l’avrete notato almeno una volta sui menu dei ristoranti indiani o in giro per il mondo: il pollo tikka masala è un piatto preparato con bocconcini di pollo marinato con spezie e yogurt (chicken tikka), immerso in una salsa cremosa di colore rosso-arancione insaporita da una miscela di spezie (masala). Tradizionalmente il pollo tikka masala viene cotto nel tipico forno tandoori che permette di raggiungere una temperatura particolarmente elevata, ma vi assicuriamo che anche nel forno di casa questa ricetta può dare il meglio di sé! Nonostante possa apparire evidente quale sia il paese di origine di questo piatto, in realtà pare sia nato nel Regno Unito, dove risiede la più grande comunità indiana fuori dal subcontinente, tanto da essere stato definito “il vero piatto nazionale britannico”. Indiano o inglese, a noi il pollo tikka masala piace per il suo sapore intenso e per la consistenza morbida della carne, e consigliamo di servirlo con del pane chapati o accompagnato da una buona porzione di riso pilaf, che assorbirà e amplificherà tutti gli aromi presenti in questo piatto. Allora, siete pronti a partire per un viaggio nel gusto?