Per preparare i pancake senza burro, cominciate ponendo l’uovo in una ciotola e sbattendolo con una frusta a mano [1]. Quando risulta chiaro e spumoso, aggiungete il latte a filo [2] e, continuando a sbattere, unite anche lo yogurt [3].
Aggiungete quindi, passandola attraverso un setaccio, la farina e il lievito a pioggia [4]. Procedete amalgamando con cura, con movimenti delicati dal basso vero l’alto per non smontare il composto, fino ad ottenere una pastella liscia e omogenea [5]. Coprite con pellicola, e ponetela in frigo a riposare per circa 30 minuti. Trascorso questo tempo, recuperate la pastella e scaldate sul fuoco medio una padella antiaderente o una padella specifica per crepe, ungendola, se necessario, con un panno di carta intriso di olio. Versate al centro della padella una cucchiaiata di pastella [6], lasciando che si allarghi da sola.
Dopo qualche minuto, quando cominciano a fiorire delle piccole bollicine in superficie, è il momento di girare il pancake, con l’aiuto di una spatola [7]. Fatelo dunque cuocere un altro minuto [8] e quando è pronto adagiatelo su un piatto. Proseguite così fino ad esaurire la pastella. Servite i vostri pancake senza burro accompagnati da frutta fresca, miele o confetture [9]!