Per preparare la mozzarella in carrozza iniziate a tagliare la mozzarella di bufala in fette dello spessore di 1 cm [1]. Disponetele man mano su un vassoio foderato con carta assorbente [2] e coprite con altri fogli di carta assorbente [3]. 
Pressate delicatamente con le mani [4], per tamponare la mozzarella e togliere l'acqua in eccesso. Se dovesse essere necessario cambiate i fogli di carta da cucina fino a che non risulterà completamente asciutta [5]. A questo punto passate a farcire il pane. Disponete su un tagliere le fette di pane in cassetta [6], 
sistemate le fettine di mozzarella sopra, in modo da coprire l'intera superficie, ma senza farla fuoriuscire [7], salate [8] e coprite ciascuna fetta con un'altra fetta di pane [9]. 
Pressate poi delicatamente con le mani per compattare il tutto [10]. Proseguite così per tutte le altre fette di pane, fino a terminare anche la mozzarella. Rifilate poi le fette di pane farcite utilizzando un coltello, in modo da eliminare la crosta esterna [11]. A questo punto è possibile tagliare la mozzarella in carrozza in due modi diversi. Incidendo una croce [12] otterrete 4 quadrati da ciascuna fetta.
Per il taglio triangolare invece dovrete tagliare il pane prima a metà sulla diagonale [13] e poi a metà sull'altra diagonale. In questo modo otterrete 4 triangoli più piccoli. Proseguite in questo modo fino a terminare tutti i pezzi [14]. Passate adesso alla panatura. Rompete le uova in una pirofila e sbattetele con una frusta per qualche minuto [15].
Poi in altre due pirofile sistemate in una il pangrattato e nell'altra la farina setacciata. A questo punto passate ciascun pezzo di pane farcito prima nella farina [16] e poi utilizzando 2 forchette nell'uovo [17], in modo da ricoprirli interamente. Passateli poi su un piatto per qualche secondo [18], così da togliere la parte di uovo in eccesso 
ed evitare dei grumi quando lo passerete nel pangrattato [19]. Trasferite su un tagliere e con la lama di un coltello pressate leggermente i bordi e la superficie in modo da uniformare la panatura e avere una forma più precisa [20]. Se necessario passate nuovamente nel pangrattato e pressate ancora con la lama del coltello. Proseguite così per tutti gli altri pezzi e trasferiteli man mano su un vassoio foderato con carta forno [21]. Trasferite poi in frigorifero per circa 30 minuti. 
Dopo che le mozzarelle si saranno rassodate potrete passare alla seconda panatura, passandole prima nell'uovo [22], poi nel piattino per togliere quello in eccesso [23] e in ultimo nel pangrattato [24]. 
Come fatto in precedenza trasferite poi i pezzi di mozzarella in carrozza su un tagliere e con la lama di un coltello uniformate la panatura [25]. Proseguite così per tutte le altre disponendole su un vassoio foderato con carta forno [26]. Riponete in frigorifero a rassodare per altri 30 minuti. Versate l'olio in un tegame e portatelo alla temperatura di 170-180° al massimo. Immergete pochi pezzi per volta [27] e cuocete le mozzarelle in carrozza per 1-2 minuti, girandole di tanto in tanto con una schiumarola.
Quando saranno ben dorate scolatele dall'olio [28] e trasferitele su un vassoio foderato con carta assorbente per togliere l'olio in eccesso [29]. Friggete anche le altre e servite subito la vostra mozzarella in carrozza [30]. 