Per preparare i muffin alle mele versate le uova in una ciotola capiente e iniziate a montarle con le fruste elettriche [1], poi aggiungete lo zucchero in 3 volte [2] continuando a lavorare per circa 5 minuti. Unite lo yogurt [3] e amalgamate ancora con le fruste.
Setacciate la farina e il lievito in una ciotola a parte, poi aggiungete le polveri un cucchiaio alla volta mantenendo in azione le fruste. Infine unite la scorza di limone grattugiata [5] e mescolate ancora. Ora lavate le mele, tagliatele a spicchi [6] ed eliminate la buccia.
Riducete gli spicchi di mela a cubetti [7] e aggiungeteli all’impasto [8], poi mescolate con una spatola per incorporarli in modo omogeneo [9].
Foderate una teglia da muffin con i pirottini di carta e riempiteli con circa 2 cucchiai di impasto ciascuno [10]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25-28 minuti. Una volta cotti, sfornate e lasciate intiepidire [11]. I vostri muffin alle mele sono pronti da gustare [12]!