Ecco un primo piatto a base di pesce che vi conquisterà! Le tagliatelle al limone e scampi sono una ricetta raffinata e davvero gustosa! La pasta fresca, che potrete realizzare con la nostra ricetta, assorbirà tutto il gusto dei limoni di sorrento e risulterà davvero scioglievole e cremosa, grazie all'aggiunta della bisque, preparata al momento, e ad un pezzetto di burro che non guasta mai! In ultimo un tocco davvero speciale, che rende queste tagliatelle perfette per una cena estiva: una semplicissima tartare di scampi, super saporita e molto fresca! Le tagliatelle al limone e scampi sono adatte ad ogni occasione, scopriamo insieme la ricetta per prepararle!Se avete amato questo piatto ecco altre ricette che vi consigliamo di provare: