Il salmone glassato al miele è un ottimo piatto unico a base di pesce che non potrà certo mancare sulla vostra tavola. Il salmone viene passato in una particolare e gustosa marinatura a base di miele, succo di lime e arancia, dopodichè viene fatto scottare sulla griglia ben calda. Questo piatto è caratterizzato da una piacevolissima nota agrumata e speziata perfetta per essere accompagnata con del buon riso pilaf, in un binomio tutto da provare; ma non solo! Boccone dopo boccone sentirete che gli aromi della marinatura sprigioneranno tutto il loro gusto e la loro bontà, andando a completare alla perfezione il salmone, che risulterà molto morbido al suo interno e croccante all'esterno!