Avete mai pensato di realizzare una versione vegetariana di un piatto classico come gli spaghetti alla carbonara, per assecondare abitudini culinarie o semplicemente per sperimentare nuovi sapori? Noi sì e vi proponiamo una versione gustosa realizzata con bocconcini di tofu aromatizzati alla paprika, che oltre ad essere gustosi ricordano nell’aspetto i dadini di guanciale, e una deliziosa crema ai peperoni gialli per simulare il composto di uova che serve da base alla ricetta tradizionale e alle sue varianti più famose, tipo quella di mare!Una spolverata di ricotta salata grattugiata, che potete omettere se desiderate una versione vegana, e il gioco è fatto! A vederla sembrerà una carbonara classica ma all’assaggio sprigionerà un gusto unico che vi stupirà piacevolmente, che aspettate? Provate la nostra ricetta della carbonara vegetariana, sarà un successo! E se amate variare ma senza troppi stavolgimenti, potete portare in tavola una carbonara di verdure, cremosa e saporita da personalizzare a seconda della stagione.