Per preparare la passata di pomodoro, iniziate controllando i pomodori uno ad uno, assicurandovi che non ce ne siano rovinati, con macchie o ammaccature. Lavateli molto bene [1] ed eliminate i piccioli.Tagliate a metà ogni pomodoro, nel senso della lunghezza [2] ed eliminate la parte centrale con i semi spremendoli [3]. Questa operazione serve a rendere la passata maggiormente corposa, ma se preparate la passata in quantità potete omettere il passaggio e tenere i semini.
Proseguite in questo modo raccogliendo i pomodori in una ciotola e il succo in un'altra [4]. In fondo al consiglio troverete tante idee per riutilizzarlo! Ponete adesso i pomodori in una pentola capiente [5] e lasciateli appassire a fuoco basso, per circa 30 minuti girandoli di tanto in tanto [6]. 
Quando i pomodori saranno ben appassiti [7], salateli [8]. Mescolate e aspettate ancora alcuni istanti. Ora passate pochi pomodori per volta con un passaverdure, con una maglia tra fine e media [9]. 
Proseguite in questo modo [10], raccogliendo la passata in una ciotola [11]. La passata è pronta [12], potrete scegliere se conservarla o utilizzarla subito! 