Nipoti a pranzo? Amiche per il té o regalino dolce per la propria metà? Qualunque sia il motivo per cui aprite frigo e dispensa per preparare crostate, sbriciolate o biscotti vi sveliamo in questa ricetta come realizzare la pasta frolla, una delle basi della pasticceria con cui realizzare queste ricette in maniera impeccabilmente golosa! Esistono diverse varianti della frolla sulla base degli ingredienti, come quella senza uova, della proporzione fra ingredienti liquidi e secchi o anche alla loro temperatura, come nella frolla morbida, e persino del metodo di lavorazione. Conoscete la pasta frolla montata? Si comincia montando con le fruste burro morbido e zucchero, poi si aggiunge il resto. Ma esiste anche il metodo "sabbiato" lavorando al mixer gli ingredienti per ottenere una consistenza sablè, proprio quella che vi presentiamo oggi.L'occorrente per preparare la pasta frolla è facilmente reperibile: uova, burro, zucchero e farina... e ovviamente la nostra ricetta da seguire passo passo, per realizzare un'ottima pasta frolla fatta in casa! Per i biscotti di Natale da regalare, per i manicaretti da servire in occasioni di feste di compleanno o per originali biscotti di Halloween, scoprite tutti i passaggi per sfornare delizie di burro tutte da decorare!