I biscotti al miele sono dolcetti natalizi decorati e dalle varie sagome, molto sfiziosi grazie alle spezie e al miele in essi contenuti, che conferiscono loro un particolare gusto e aroma. L’impasto di questi biscotti viene ritagliato con stampini di varie forme, cotto e poi arricchito e decorato con glasse sulle quali vengono applicate caramelline colorate, codette di zucchero o cioccolato, palline di zucchero argentate, ecc... Gustate i biscotti al miele con una bella tisana per immergervi completamente nell'atmosfera natalizia!