La piadina romagnola è un’istituzione della nostra cucina, realizzata tradizionalmente con acqua, farina e strutto. Per chi non ama utilizzare questo particolare ingrediente, tuttavia, esiste una valida alternativa con olio d’oliva: la piadina senza strutto! Ideale per chi segue una dieta vegetariana ma non solo, la piadina senza strutto può essere farcita a vostro piacimento, dai ripieni più classici a quelli più originali. Scoprite quanto è semplice prepararla con le vostre mani e lasciate che siano i vostri commensali a scegliere come arricchirla… speck e scamorza, crudo e brie o un bel veggie wrap? Scatenate la fantasia e raccontateci la vostra piadina preferita!