La cheesecake arancia e cioccolato è una torta fresca e golosa ispirata al sole e agli agrumi della Sicilia, in cui il profumo dell'arancia incontra il sapore del cioccolato fondente. Il fondo di biscotti è arricchito con il cioccolato fondente mentre la crema del ripieno è aromatizzata con scorza e succo d'arancia; per finire una glassa al cioccolato ricopre la cheesecake, creando un contrasto irresistibile tra l'arancia e il cioccolato.La cheesecake arancia e cioccolato si presta per essere decorata in moltissimi modi diversi: noi abbiamo disegnato delle palme sotto un sole splendente e voi... scatenate la fantasia!