Per preparare la quiche carote e legumi cominciate proprio dalla cottura di questi ultimi. Come prima cosa mondate sedano, carota e cipolla e tritate il tutto al coltello [1]. In una casseruola fate un giro d'olio e aggiungete il trito, fate insaporire qualche minuto mescolando di tanto in tanto [2]. Sciacquate piselli e lenticchie [3]
e tuffate nel soffritto [4]. Mescolate per far insaporire [5] e poi bagnate con l'acqua [6].
Aggiustate di pepe, coprite con il coperchio [7] e lasciate cuocere per circa 50 minuti. A fine cottura versate in una ciotola e fate raffreddare completamente [8]. Intanto occupatevi della pasta brisè. Nel mixer versate farina e burro freddo a pezzetti [9],
aggiungete il sale [10] e azionate il robot versando l'acqua a filo [11]. Pochi istanti dopo avrete ottenuto il composto [12],
trasferitelo sul piano e lavoratelo pochi istanti, giusto il tempo necessario per ottenere un panetto liscio e omogeneo [13]. Copritelo con pellicola e lasciate rassodare in frigorifero per almeno mezzora [14]. Trascorso il tempo, necessario per far raffreddare i legumi e per il riposo della brisè, andate a tirare la pasta ottenendo una circonferenza capace di ricoprire uno stampo da 28 cm [15].
Occupiamoci adesso della crema. In una ciotola rompete le uova e aggiungete la panna [16], il formaggio grattugiato [17] poi sale, pepe e sfogliate i rametti di timo [18].
Date una mescolata e trasferite la crema nella ciotola coi legumi [19], per finire lavate e asciugate le carote, spuntatele mantenendo la buccia e affettatele sottilmente [20]. Versate circa 2/3 delle carote nel ripieno [21]
e mescolate [22]. Versate il composto nello stampo [23], guarnite con le ultime carote e cuocete in forno statico, già caldo a 180°, per circa 60 minuti. Lasciate intiepidire prima di servire la vostra quiche carote e legumi [24].