A quanti di voi sarà capitato di rientrare a casa e non avere più pane in dispensa? Niente paura! Oggi vi proponiamo un valido sostituto del pane che cuoce in pochi minuti e senza accendere il forno! Le focaccine in padella si realizzano in poco tempo, e non bisogna nemmeno attendere la loro lievitazione!  Per questa ricetta ci siamo ispirati alle semplice focaccine ma qui abbiamo scelto di mescolare della farina raffinata ad una farina integrale per ottenere un effetto non troppo rustico, in questo modo inoltre non rischierete di ottenere un prodotto non troppo duro! Leggermente dorate in padella queste focaccine risultano morbide e croccanti! E se siete in estate e anche voi non riuscite a resistere ai fichi oggi vi consigliamo di abbinarli con del prosciutto crudo dolce e del formaggio fresco! Farcite le vostre focaccine in padella in questo modo e servitele per un aperitivo strepitoso!