La cucina d'autunno si tinge di sapori intensi e colori caldi, grazie ai tanti prodotti del sottobosco, dai tuberi ai frutti selvatici, dai funghi alle castagne. Grazie a questi fantastici regali della terra, in questa stagione si preparano tanti piatti da condividere in compagnia, soprattutto nelle prime serate fresche. Oggi vi proponiamo di deliziarvi con un antipasto raffinato dalla consistenza soffice come una nuvola: il soufflé ai funghi. Realizzato con la varietà di funghi porcini, il soufflé vi conquisterà per la sua morbidezza avvolgente e l'intenso profumo. Il segreto per rendere questi teneri scrigni davvero voluttuosi sono gli albumi montati a neve molto soda, aggiunti delicatamente al composto e una cottura lenta che magicamente farà gonfiare il vostro soufflé. Preparatevi ad affondare il cucchiaio in una vera delizia di antipasto!