Per preparare le mezze penne integrali gratinate con tomino, fichi e noci, cominciate preparando tutti gli ingredienti: tagliate circa 200 g di tomino a listarelle [1] e poi riducetele a cubetti [2]. Tagliate il restante tomino a spicchietti molto sottili [3], e tenete tutto da parte.
Passate ai fichi: lavateli delicatamente, privateli del picciolo e tagliateli in 4 spicchi nel senso della lunghezza [4]. Per facilitarvi nell’operazione, se i vostri fichi fossero molto maturi, potete tenerli in freezer per 10 minuti prima di affettarli. In ultimo, tritate grossolanamente le noci [5] e tenete anch’esse da parte. Portate ad ebollizione una pentola con abbondante acqua salata, e buttate le mezze penne integrali [6].
Fatele cuocere per qualche minuto meno del tempo indicato sulla confezione, scolatele e trasferitele in una ciotola [7]. Unite il burro morbido [8], tenendone da parte una punta per spennellare la teglia e amalgamate subito per farlo sciogliere completamente [9].
Unite anche i dadini di tomino [10] e il pepe [11], poi proseguite ad amalgamare qualche minuto, finché il formaggio non si fonderà in buona parte. Con il restante burro morbido spennellate una pirofila rotonda di 22 cm di diametro [12].
Trasferite la pasta nella pirofila [13], e livellatela con il dorso di un cucchiaio di legno [14]. Distribuite quindi le fettine di formaggio sul bordo dispondendole a raggera e lasciandole ben distanziate [15]. Ponete le fettine eccedenti nella parte centrale.
Proseguite con la composizione della teglia distribuendo gli spicchi di fico a cerchi concentrici come petali di un fiore, con la parte tagliata rivolta verso l’alto [16]. Infine cospargete la superficie della vostra pirofila di pasta con le noci tritate [17]. Cuocete in forno preriscaldato a 200° per una decina di minuti, poi concludete con altri 5 minuti in modalità grill. Le vostre mezze penne integrali con tomini, fichi e noci sono pronte per essere gustate ben calde [18]!