Se è vero che Settembre, mese di rientro a scuola e in città dopo l’estate e le vacanze, è un po’ il lunedì dell’anno, è pure vero che è un lunedì molto speciale: se i veri lunedì portano con sé al massimo un doppio caffè, Settembre ci regala invece i fichi! Frutto tra i più amati, oggetto di desiderio per 11 mesi l’anno, il fico settembrino è dolcissimo e voluttuoso come certi amori estivi nati troppo tardi sotto l’ombrellone… La sua stagione dura poche settimane, ma ci riempie ogni volta di delizia. Ecco perché abbiamo pensato di non lasciarci sfuggire neppure l’occasione di trasformarlo in un primo piatto! Le mezze penne integrali gratinate con tomino, fichi e noci, dal profumo tostato e fondenti di formaggio, sono proprio un buon modo per dare risalto al sapore avvolgente dei fichi e ai dorati colori di inizio autunno. Un comfort food perfetto per il rientro in città: sostanzioso e ricco, da concedersi proprio a Settembre… a ben 10 mesi dalla prossima prova costume! E se siete fan dei tomini, non perdete l'occasione di "rincarare la dose" con un antipasto o un secondo piatto di tomini al forno o in sfoglia!