Sabato sera: pizza con gli amici! Perché non prepararla in casa e invitare tutti ad assaggiare una saporita pizza rustica? Con questa ricetta potrete realizzare un morbido impasto realizzato con la pasta per la pizza, steso a formare due rettangoli sottili che racchiudono un ripieno goloso: pomodorini pachino, filetti di alici, dadini di scamorza e olive nere. Un'alternativa per accontentare gusti diversi potrebbe essere quella di variare il ripieno, realizzando metà della pizza rustica ad esempio con broccoletti e salsiccia, oppure aggiungete uno strato di sfoglia per realizzare una classica parigina! Avete degli amici vegetariani? Allora potete optare per un ripieno a base di verdure saltate in padella. Scoprite anche le altre ricette di pizza e focacce per un'appetitosa cena in compagnia!