Per preparare la crema chantilly come prima cosa assicuratevi che la panna sia ben fredda e riponete una ciotola capiente in freezer per almeno 20 minuti. Quando anche questa sarà ben fredda versate la panna al suo interno [1]; poi incidete una bacca di vaniglia, allargatela delicatamente con le mani e facendo scorrere la lama di un coltellino sul baccello prelevate circa 1/4 dei semini interni [2]. Aggiungeteli poi alla panna [3]. 
Iniziate a montare la panna con uno sbattitore dotato di fruste ben pulite, a velocità medio-alta [4]. Per evitare gli schizzi noi abbiamo optato per coprire la ciotola con della pellicola per alimenti, ma andrà bene utilizzare un contenitore lungo e stretto, meglio se di vetro. Quando avrete raggiunto una consistenza semi-montata [5] spegnete lo sbattitore e setacciate lo zucchero a velo direttamente all'interno della ciotola [6]. 
Azionate nuovamente lo sbattitore, questa volta a velocità moderata [7] fino a quando non avrete finito di montare la panna [8]. Per esser sicuri che la panna è ben montata potete fare la stessa prova che si fa quando si montano gli albumi, ovvero capovolgere la ciotola senza che questa coli via. La crema chantilly è pronta da gustare; potete anche utiizzarla per farcire una torta o dei bignè [9].