In Italia è spesso confusa con la crema diplomatica, mentre in Francia viene riconosciuta al primo sguardo... la crema chantilly è una preparazione di base molto utilizzata in pasticceria, non solo in quella francese, ed è perfetta per guarnire pasticcini, millefoglie o una cascata di bignè come i profiteroles, torte maestose come la Saint Honore e persino dei semplici e golosi rotoli come quello senza glutine giacché la preparazione non prevede ingredienti provenienti dal grano. Al contrario di come molti italiani pensano, la crema chantilly non si compone di crema pasticcera e panna montata, ma solo di quest'ultima lavorata insieme a zucchero a velo e vaniglia.Creata dal francese François Vatel nel XVII secolo, la crema chantilly prende proprio il nome del castello dove Vatel era soprintendente alla cucina. Da li poi si diffuse rapidamente, probabilmente grazie al suo gusto semplice, la facilità d'esecuzione e l'eleganza che dona a moltissimi dolci! 