Per realizzare i bignè salati con crema di Grana Padano iniziate con la preparazione della pasta choux: come prima cosa versate in una casseruola l'acqua [1], il latte [2] e il sale. Unite anche il burro a cubetti [3] e portate il tutto ad ebollizione.
Versate anche 20 g di Grana Padano DOP [4] e mescolate con una spatola o un mestolo di legno. A questo punto aggiungete la farina a pioggia in un colpo solo [5] e mescolate. Non abbiate paura dei grumi e mescolate rapidamente, quindi cuocete il composto fino a quando non si sarà creata una patina bianca sul fondo del pentolino, ci vorranno almeno 2-3 minuti [6].
Trasferite l'impasto così ottenuto in una ciotola e aggiungete un uovo alla volta [7] mescolando sempre per incorporarlo. Non preoccupatevi se all'inizio l'impasto sembrerà separato, continuate a mescolare. Solo quando ciascun uovo sarà completamente assorbito, potrete aggiungere il successivo. Una volta incorporate le uova, dovrete ottenere un impasto liscio e consistente [8]. Trasferitelo poi all'interno di una sacca da pasticcere, dotata di bocchetta liscia da 12-13 mm [9]. 
A questo punto prendete una leccarda e foderatela con la carta forno; per fare in modo che aderisca alla teglia, spremete un pò dell'impasto in angoli opposti e al centro, in modo che funga da collante. Spremete dei mucchietti di pasta della grandezza di una noce [10], distanziandoli tra di loro,. Una volta che avrete riempito la teglia, schiacciate leggermente la superficie delle palline in modo da smorzare la punta dei bignè [11]. Spolverizzate sopra a ogni bignè 10 g di Grana Padano DOP [12]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per circa 15 minuti, fino a che non saranno ben dorati. Evitate di aprire il forno in questa fase. Trascorso questo tempo terminate la cottura a 180° per altri 15-20 minuti, simulate la valvola aperta incastrando una pallina di carta argentata tra lo sportello e la struttura del forno.
Sfornate i bignè e lasciateli raffreddare prima di farcirli [13]. Preparate la crema al Grana Padano DOP: in un pentolino versate il burro [14] e scioglietelo a fuoco moderato, aggiungete quindi il pepe e versate la farina [15]
mescolate con una frusta velocemente, poi versate il latte intero [16] e portate a bollore fino a quando si addenserà. Una volta addensato [17], spegnete il fuoco, versate il Grana Padano DOP [18] e mescolate per farlo sciogliere.
Fate raffreddare a temperatura ambiente [19]. Poi trasferite la crema in frigo per farla raffreddare completamente. Intanto sgocciolate i pomodorini e tagliateli a striscioline sottili [20]. Una volta che la crema sarà fredda, trasferitela in un sac-à-poche con il beccuccio a stella [21].
Tagliate a metà i bignè, ormai freddi [22]. Farcite la base dei bignè con la crema al Grana Padano DOP [23] e con dei pomodorini [24].
Aromatizzate con l'erba cipollina [25] e ricoprite i bignè con l'altra metà superiore [26]. I bignè salati con crema di Grana Padano sono pronti per essere gustati [27].