Se avete già scoperto, amato, provato e riprovato la classica torta magica, non può sfuggirvi la sua golosa variante al cacao! Sostituendo parte della farina con il cacao amaro in polvere realizzerete un dolce altrettanto sorprendente… con un unico impasto infatti otterrete tre strati di diversa consistenza: uno superficiale tipo pan di spagna, uno centrale più cremoso e quello inferiore simile ad un flan. Anche in questo caso, per far sì che la magia avvenga gli ingredienti devono essere aggiunti in un ordine ben preciso e alla temperatura indicata. Non occorrono bacchette magiche quindi, solo una grande attenzione ai dettagli, ma non è detto che i vostri ospiti debbano venire per forza a conoscenza del trucco… siete pronti a far uscire dal cilindro una favolosa torta magica al cacao?