Cosa rende i cannelloni ricotta e spinaci un primo piatto così irresistibile? La loro genuina semplicità? L’equilibrio tra pasta fresca fatta in casa e morbido ripieno? La crosticina dorata di deliziosa besciamella? O forse il loro profumo di casa, di pranzo della domenica come una volta? Ci abbiamo pensato un bel po’, ma non siamo riusciti a trovare una risposta sola: sono tutti ingredienti ugualmente preziosi, che fanno di questa ricetta un classico intramontabile della cucina italiana, amatissimo da grandi e piccoli. Perfetto per i menù vegetariani o per le occasioni più importanti, tipo il pranzo di Natale! Ecco altre varianti da provare: 