Esotiche o tradizionali, le ricette con il pollo sono sempre una soluzione che mette d'accordo tutti! Se poi il piatto è filante e sugoso come il nostro pollo alla pizzaiola, il successo è assicurato! Ci siamo ispirati al sughetto della carne alla pizzaiola profumato all'origano e aggiunto fettine di mozzarella che con il suo tocco filante a fine cottura renderà i petti di pollo una vera prelibatezza. Anche i capperi darannno una marcia in più a questa invitante preparazione. Per rendere le ricette con il pollo dei secondi piatti ancora più ghiotti non perdetevi gli intramontabili della nostra cucina casalinga: pollo alla siciliana, il pollo alla sorrentina o il pollo alla cacciatora!