Le girelle alla marmellata sono dei golosi dolcetti fatti in casa: sono semplicisissimi da realizzare! Deliziosi vortici di gusto realizzati con una speciale cottura al vapore che rende l'impasto più elastico e morbido rispetto alle tradizionali girelle. Per la farcitura abbiamo optato per una marmellata di prugne, caratterizzata da una delicata dolcezza che richiama i sapori estivi. Da oggi avrete un'idea in più, buona e genuina, per rallegrare con gusto la colazione e la merenda di tutta la famiglia!