Per preparare il plumcake integrale iniziate dall'impasto. Prendete la ricotta e mettetela in una ciotola insieme allo zucchero semolato [1], cominciate a montare con uno sbattitore fino ad ottenere una crema omogenea [2], poi unite le uova una alla volta [3].
Aspettate che siano ben incorporate prima di aggiungere il successivo [4]. Sempre con le fruste in azione unite poco per volta l’olio di semi di girasole [5] e il latte [6]. 
Aggiungete anche l'estratto di vaniglia [7] e il pizzico di sale [8] e continuate a montare per circa 1 minuto. Aggiungete il lievito per dolci setacciandolo [9] in modo tale da eliminare eventuali grumi. 
Lavorate ancora con le fruste elettriche e, tenendole in azione, cominciate ad unire la farina integrale poco per volta [10] [11]. Lavorate per un paio di minuti circa, fino ad ottenere un impasto omogeneo. Versate l’impasto in uno stampo da plumcake foderato con carta forno di 14x24 cm [12].
Livellate delicatamente la superficie [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 45-50 minuti. Quando sarà pronto, sfornate [14] e lasciate raffreddare. Quindi sformatelo su un piatto da portata e spolverizzate con zucchero a velo [15]. Il vostro plumcake integrale è pronto per essere gustato!