Per preparare i testaroli, iniziate dal condimento: pulite le foglie di basilico con un panno morbido e ponetele nel bicchiere alto di un mixer. Unite il Parmigiano [2] e l'olio [3].
Frullate tutto con un mixer ad immersione [4] fino ad ottenere un composto omogeneo [5]. Tenete da parte e passate ai testaroli: scaldate molto bene una padella in ghisa, a fuoco medio-basso. Intanto in una ciotola ampia ponete la farina, il sale [6]
e versate l'acqua a filo mentre mescolate con la frusta [7]. Dovrete ottenere una pastella liscia e omogenea [8]. Quando la padella sarà ben calda, ungetela con un filo d'olio da spargere con della carta da cucina [9].
Prendete un mestolo di pastella e versatela partendo dal bordo più esterno [10] fino a riempire tutta la padella uniformemente. Lo spessore di ciascun testarolo dovrà essere compreso tra i 3-5 mm. Lasciate cuocere per circa 3-4 minuti, poi con una spatola girate dall’altro lato [11], cuocendo per circa 1 minuto. Man a mano trasferite i testaroli su un tagliere per farli raffreddare.
Una volta finito l’impasto, tagliate i testaroli oramai freddi prima a strisce [13], poi a rombi di circa 5 cm di lato [14]. Una volta pronti fate rinvenire un po' alla volta i testaroli in acqua bollente salata a piacere per circa 2-3 minuti [15]. Preparate i piatti da portata ungendo il fondo con un filo d'olio.
Scolate i testaroli bene nel piatto [16], conditeli con ancora un po' di olio [17] e cospargete con il condimento a base di basilico e formaggio [17] [18]. Servite subito i testaroli!