La faraona ripiena di castagne con salsa alla melagrana è una ricetta che lascerà a bocca aperta tutti i vostri ospiti. Un secondo piatto sontuoso, da servire al centro della tavola per riunire tutta la famiglia durante le feste o nelle occasioni importanti. Nonostante sia una carne bianca e magra, grazie alla lunga cottura e alla bardatura di pancetta la faraona risulterà tenera e succosa e sarà l’involucro perfetto per contenere un ripieno ricco e gustoso. A differenza della tradizionale galantina di faraona, in questo caso vengono utilizzati due ingredienti molto autunnali: la salsiccia e le castagne, tritati e mescolati insieme, un abbinamento perfetto e originale che trasformerà una semplice cena in un momento speciale da condividere con amici e parenti. E se pensate che il piatto sia terminato vi abbiamo riservato una sorpresa esclusiva… una salsa colorata alla melagrana che con la sua dolcezza aggiungerà una marcia in più, un abbinamento che abbiamo sperimentato con successo anche all'interno delle nostre girelle salate di sfoglia. Realizzate anche voi la faraona ripiena di castagne con salsa alla melagrana, l’equilibrio dei vari sapori soddisferà al pieno il vostro palato e quello dei vostri ospiti.