Per preparare i saccottini salati come prima cosa iniziate a realizzare la pasta sfoglia. Sciogliete nell'acqua a temperatura ambiente il lievito [1]. In una planetaria dotata di gancio versate le due farine [2], aggiungete poi il lievito disciolto nell'acqua [3] 
e lo zucchero [4]. Azionate la planetaria fino ad ottenere un impasto omogeneo [5]. Unite poi l'olio [6] e lasciatelo incorporare fino a che l'impasto non si sarà incordato al gancio.
In ultimo aggiungete il sale [7] e lavorate ancora per pochi minuti fino a che non sarà completamente assorbito. Trasferite poi su un piano di lavoro [8] e date all'impasto una forma sferica. Trasferite in una ciotola, coprite con pellicola [9] e lasciate lievitare a temperatura ambiente per 2 ore. 
Nel frattempo trasferite il burro su una spianatoia infarinata e aggiungendo poca farina stendetelo con il mattarello [10] in modo da ottenere un quadrato 20x20 spesso circa mezzo cm [11]. Avvolgete poi nella pellicola per alimenti [12] e riponete in frigorifero.
Al termine della lievitazione [13] trasferite l'impasto su una spianatoia infarinata e sempre con il mattarello stendetelo in modo da ottenere un quadrato 30x30 cm [14]. Disponete poi il panetto di burro al centro del quadrato in modo da formare un rombo [15].
Ripiegate poi le estremità della pasta sottostante verso il centro del panetto di burro [16], facendo congiungere i lembi ma senza sovrapporli. Sigillate le estremità con le mani [17]. Lasciate riposare in frigorifero per 10-15 minuti. Sistemate di nuovo il quadrato ottenuto su una spianatoia leggermente infarinata e stendetelo in fuori verso uno dei lati [18].
Stendetelo per allungare uno solo dei lati [22] fino ad ottenere un rettangolo lungo 44 cm e spesso mezzo cm [19]. Fate poi la prima piega a 3 portando un lembo di pasta ad 1/3 del rettangolo [20]. Ricoprite poi con l'altro lembo [21]. La prima piega è pronta. Coprite con pellicola e lasciate riposare per almeno 30 minuti in frigorifero.
Riprendete poi il panetto, sistematelo sempre sulla spianatoia infarinata; stendetelo in direzione delle pieghe [22] fino ad ottenere un rettangolo delle stesse misure di prima. A questo punto ripetete la piega a 3 portando sempre un lembo di pasta verso 1/3 del rettangolo e l'altro a coprire (23-24). Avvolgete nella pellicola per alimenti riponete in frigorifero per altri 30 minuti e fate un'ultima piega a 3 come appena fatto. Avvolgete di nuovo nella pellicola per alimenti e lasciate riposare di nuovo in frigorifero, questa volta per circa 120 minuti.
Preparate il patè di pomodori secchi. Ponete i pomodori secchi in un contenitore dai bordi alti [25] e frullate il tutto con un mixer ad immersione [26], fino ad ottenere una crema [27]. 
Quando la sfoglia avrà riposato trasferitela su una spianatoia infarinata e utilizzando un mattarello [28] stendetela fino ad ottenere un rettangolo 30x60 cm, spesso circa 3 mm [29]. Tagliate poi a metà per il senso della lunghezza il vostro rettangolo [30], in modo da ottenerne 2 da 15x60 cm. 
Spalmate metà della ricotta solo nella striscia centrale dei due rettangoli [31], spargete sopra metà del patè di pomodori secchi [32] e aggiungete qualche fogliolina di basilico [33]. 
Spennellate il bordo di pasta senza ripieno con il latte [34] e ripiegatelo in modo da coprire la farcitura [35]. Spennellate poi anche l'altro lato [36] 
e portatelo verso di voi, facendolo aderire alla pasta sottostante [37], in modo da ottenere un rotolo. Tagliate le estremità irregolari [38] e ricavate dei cilindri lunghi circa 7 cm [38]. Disponeteli su una placca da forno, con la chiusura poggiata sulla base [39]. 
In una ciotolina versate tuorlo e latte [40]; sbattete con una forchetta [41] e utilizzatelo per ricoprire la superficie dei saccottini [42]. 
Lasciate lievitare per un'ora a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria [43]. Successivamente cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 30 minuti, nel ripiano centrale. Poi sfornate [44] e servite i vostri saccottini salati ben caldi [45]. 