Con l'impasto dei croissant salati si possono realizzare tantissimi antipastini per arricchire il vostro buffet delle feste o per l'ora dell'aperitivo. Oggi abbiamo scelto di utilizzarlo per preparare questi saccottini salati con un ripieno vegetariano molto saporito! I vostri ospiti si innamoreranno della consistenza fragrante degli strati di sfoglia che si sovrappongono con leggerezza uno sull'altro! Per farcirli abbiamo preparato un patè di pomodori secchi e per ingentilire il loro gusto deciso uno strato di ricotta si è rivelato l'abbinamento perfetto. Ovviamente potrete personalizzare il ripieno secondo i vostri gusti, utilizzando prosciutto e formaggio per esempio! Il gusto neutro della pasta sfoglia si sposerà benissimo con tantissimi ingredienti, aprite il frigo e date sfogo alla vostra fantasia! 