Per realizzare la tatin di fiori di zucca ripieni, per prima cosa preparate la pasta brisé al farro: in un mixer dotato di lame d’acciaio versate la farina integrale di farro e la farina 00 [1], unite il burro freddo di frigorifero [2] e il sale [3]
e frullate per ottenere un composto sabbioso [4]. Continuate a frullare ad alta velocità mentre versate l’acqua ghiacciata a filo [5] fino a che il composto non si compatterà: ci vorranno pochi istanti [6].
A questo punto trasferite l’impasto sul piano da lavoro, dategli la forma di un panetto liscio [7], avvolgetelo nella pellicola e mettetelo in frigorifero a riposare per circa 30 minuti. Nel frattempo potete occuparvi del ripieno dei fiori di zucca: setacciate la ricotta in una ciotola schiacciandola con una spatola attraverso un colino a maglie strette [8], poi unite l’uovo [9],
i pomodori secchi tritati grossolanamente [10], il Grana Padano grattugiato [11], sale e pepe. Mescolate accuratamente, trasferite il composto in un sac-à-poche [12] e lasciatelo riposare in frigorifero mentre proseguite con il resto della preparazione.
Prendete i fiori di zucca, accorciate il gambo e staccate le punte del peduncolo alla base [13], poi rimuovete il pistillo [14] e immergete i fiori in acqua e ghiaccio [15].
Quando li avrete puliti tutti, scolate delicatamente i fiori e poneteli ad asciugare su un foglio di carta assorbente [16]. Nel frattempo tagliate le zucchine baby a rondelle sottili con l’aiuto di una mandolina [17] e tenetele momentaneamente da parte. Riprendete il composto di ricotta dal frigorifero e farcite i fiori di zucca [18],
richiudendo accuratamente l’estremità per non far fuoriuscire il ripieno [19]. Prendete una padella adatta alla cottura in forno, aggiungete l’olio e spolverizzate il fondo con un paio di cucchiai di Grana Padano [20]; accendete il fuoco medio e, non appena il formaggio inizierà a sciogliersi, disponete i fiori di zucca ripieni a raggiera all’interno della padella [21]. Lasciateli cuocere a fuoco medio per 2-3 minuti senza toccarli.
A questo punto coprite i fiori di zucca con le zucchine a rondelle [22], condite con un filo d’olio [23], sale, pepe e un altro cucchiaio di Grana Padano [24] e lasciate cuocere ancora per qualche minuto.
Nel frattempo riprendete l’impasto della brisè dal frigorifero e stendetelo su una spianatoia infarinata fino ad ottenere un disco sottile di diametro maggiore rispetto a quello della padella [25]. Togliete la padella dal fuoco, avvolgete la sfoglia intorno al mattarello e srotolatela delicatamente sopra la padella [26], poi rifilate i bordi con il mattarello per farla aderire bene [27].
Ripiegate i bordi verso l’interno per evitare che la farcitura esca dai lati [28], poi infornate il tutto in forno statico preriscaldato a 180° per circa 45-50 minuti. Trascorso il tempo di cottura, rimuovete la padella dal forno [29] e aspettate un paio di minuti, dopodiché copritela con un piatto da portata [30]
e capovolgetela con un gesto deciso [31]. Dopo aver guarnito con ancora un po’ di Grana Padano grattugiato [32] e qualche fogliolina di menta fresca [33], la vostra tatin di fiori di zucca ripieni sarà pronta per essere servita!