Per preparare il soda bread versate in una ciotola le due farine [1], il sale [2] e il bicarbonato [3]. 
Versate il latte a filo impastando con le mani [4], aiutatevi con una spatola e non preoccupatevi se l'impasto risulta appiccicoso. Non appena il latte sarà completamente assorbito e avrete ottenuto un composto omogeneo, trasferitelo all'interno di uno stampo, rivestito con un foglio di carta forno, grande 20 cm in superficie e 18 cm alla base [6]. 
Aiutatevi con una spatola per spargere l'impasto in tutta la teglia e livellate la superficie [7]. Inumidite un taglierino e utilizzatelo per fare un taglio a forma di croce [9].
A questo punto [10] cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 40 minuti nel ripiano centrale. Sfornate il pane [11] e lasciatelo raffreddare prima di tagliarlo e servirlo [12]. 