Per preparare i peperoni ripieni di riso, cominciate preparando un brodo vegetale con la nostra ricetta. Tritate quindi finemente lo scalogno [1] e a dadini la mortadella [2]. Tagliate anche il caciocavallo, prima a listarelle [3]
E quindi a cubetti [4]. Scaldate l’olio in un tegame capiente, ponetevi lo scalogno tritato [5] e fatelo stufare a fuoco dolce per 5-6 minuti, fino a quando diverrà quasi trasparente. Unite quindi il riso [6].
Fatelo tostare per un paio di minuti, girando continuamente per non bruciare lo scalogno, quindi bagnate con un po’ di brodo vegetale [7]. Quando il brodo sarà stato assorbito, aggiungete dell’altro: proseguite così via via fino a portare il riso a cottura, mescolando spesso [8]. Verso fine cottura regolate di sale e di pepe [9]
A cottura ultimata, unite i dadini di caciocavallo [10] e quelli di mortadella [11], tenendo da parte circa 50 g degli uni e degli altri per la successiva guarnizione dei peperoni. Amalgamate bene il vostro risotto [12]
E profumatelo infine con le foglioline di timo [13]. Tenete il risotto da parte e passate alla pulizia dei peperoni. Lavateli e tagliate via la parte superiore con il picciolo [14], poi svuotate i peperoni dai semini [15] per ottenere delle coppette pronte da riempire. Ponete i peperoni così svuotati in una pirofila, con la cavità rivolta verso l’alto.
Andate adesso a farcire i vostri peperoni con il risotto [16] e distribuite sulla sommità i dadini di formaggio e mortadella che avevate tenuto da parte [17]. Cuocete i vostri peperoni ripieni in forno statico preriscaldato a 200° per 30 minuti. Coprite poi con un foglio di carta di alluminio e fate cuocere per altri 20 minuti (se utilizzate forno ventilato, cuocete a 180° per circa 30 minuti, poi coprite con un foglio di carta alluminio e proseguite per altri 10 minuti). Sfornate i vostri peperoni ripieni di riso e gustateli insieme a tutta la famiglia [18]!