Per realizzare la torta cocco e yogurt versate le uova intere in una ciotola, aggiungete lo zucchero di canna [1], il sale [2] e montate il composto con le fruste elettriche [3].
Una volta ottenuto un impasto omogeneo e chiaro, versate l'olio di cocco [4]. Continuate a mescolare con le fruste e poi incorporate poco alla volta la farina setacciata [5] e il lievito [6].
Dopo un altro giro di fruste, che servirà per assorbire le polveri, versate lo yogurt [7] e il cocco rapè [8]. Mescolate ancora con le fruste elettriche [9].
Una volta che avrete ottenuto un composto liscio e senza grumi [10], imburrate uno stampo che misuri 20 cm alla base e 22 cm in superficie, [11] spolverizzatelo con il cocco grattugiato [12].
Dovrete rivestire sia il fondo che il bordo [13]. Versate l’impasto nello stampo [14], distribuite sulla superficie altro cocco rapè [15].
Cuocete il dolce [16] in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti sul ripiano centrale del forno. Terminata la cottura sfornate la vostra torta cocco e yogurt [14] e, una volta raffreddata, sformatela su un piatto da portata e guarnitela con dello zucchero a velo [15].