Per realizzare gli yakitori roll, per prima cosa preparate il pollo: dividete il petto di pollo a metà [1], eliminate eventuali residui di grasso e cartilagini e tagliatelo a cubetti della dimensione di massimo 2 cm [2]. Trasferite il pollo in una pirofila e condite con olio [3],
salsa di soia [4], aceto di riso [5], la salsa tabasco [6],
miele [7] e scorza di lime [8], mescolate bene il tutto e coprite con pellicola [9]. Lasciate marinare il pollo in frigorifero per almeno un’ora o, meglio ancora, per tutta la notte.
Nel frattempo occupatevi delle verdure, quindi pulite e tagliate sottilmente il peperone giallo [10], il peperone rosso [11] e le cipolle [12], aiutandovi con una mandolina.
Trascorso il tempo della marinatura, prendete i cubetti di pollo e infilzateli su uno stecchino di legno [13]. Scaldate bene una griglia e cuocete sia gli spiedini di carne che le verdure [14]; se non avete una piastra con due scompartimenti, vi consigliamo di grigliare prima le verdure e poi la carne. Cuocete gli spiedini per circa 4-5 minuti girandoli spesso per assicurarvi una cottura uniforme [15]. Una volta pronti, trasferite gli spiedini e le verdure in una pirofila e coprite con pellicola in modo che rimangano morbidi.
Per preparare la salsa di accompagnamento versate in una ciotolina il ketchup, la maionese [16] e la salsa tabasco [17], mescolate bene e trasferite la salsa ottenuta [18] in un biberon da cucina, se ce l'avete.
Ora potete iniziare ad assemblare gli involtini: reidratate un foglio di carta di riso immergendolo in poca acqua a temperatura ambiente per pochi secondi [19], poi adagiatelo sul piano di lavoro. Sistemate i cubetti di pollo grigliati nella parte centrale del foglio di carta di riso [20], aggiungete i peperoni con le cipolle [21] e qualche fogliolina di prezzemolo.
Infine condite con un filo di salsa [22]. Richiudete i lembi laterali verso il centro e arrotolate il foglio di carta di riso così da sigillare il ripieno all’interno [23], poi dividete l’involtino ottenuto a metà. Ripetete la stessa procedura per formare i vostri yakitori roll e servite immediatamente [24]!