I passatelli sono un piatto della tradizione italiana che abbraccia più regioni, sono diffusi infatti in Emilia Romagna, nelle Marche e anche in Umbria. La loro semplicità e il gusto unico della pasta fresca che si scioglie in bocca li rende un primo piatto saporito e alla portata di tutti. Solitamente si gustano con un buon brodo ma li avete mai provati asciutti? Noi vi proponiamo una versione dal gusto fresco: i passatelli al pesto di zucchine,  realizzata con prodotti genuini e di stagione, ideale per i vostri menu di primavera. I passatelli al pesto di zucchine sono un piatto semplice gustoso che racchiude i gusti e i colori italiani: il rosso dei pomodori, il bianco della pasta fresca e il verde delle zucchine.