Di ricette per cucinare le cozze ne esistono davvero molte perché questo mollusco ha un gusto così delicato da risultare estremamente versatile. Alcune delle ricette che lo vedono protagonista sono molto semplici e soprattutto veloci da preparare come l’impepata di cozze ma esistono anche ricette più elaborate e ricche, come quella che vi proponiamo oggi: cozze in salsa di vino bianco e panna. Questa ricetta è stata una vera scoperta che ci ha deliziato con un nuovo modo di assaporare questo mollusco così amato. Il soffritto di cipolla e aglio fatto con il burro unito al sapore aromatico del vino bianco e del succo acidulato del limone viene reso cremoso dalla panna: creerete un intingolo sfizioso e saporito che lascerà estasiati i vostri invitati! Abbiamo tuffato le cozze in questo condimento perché si insaporissero assorbendone tutto il gusto, per un risultato denso e vellutato. Noi scommettiamo che oltre a mangiare le cozze qualcuno farà pure la scarpetta!