Per preparare la torta salata al pomodoro con stracciatella cominciate con la pasta brisè. Prendete un mixer e versatevi la farina, unite il burro freddo da frigorifero tagliato a piccoli pezzetti [1] ed aggiustate di sale [2]. Frullate fino ad ottenere un composto sabbioso e farinoso. Prendete una ciotolina, versatevi il concentrato di pomodoro e l'acqua fredda [3]. 
Quindi mescolate fino a diluire completamente il concentrato di pomodoro [4]; versate il composto di farina e burro su di una spianatoia (o su un piano di metallo o vetro, purché sia freddo) e create un incavo nella parte centrale. Versate il concentrato [5] ed impastate energicamente con le mani [6].
Quando avrete ottenuto un composto compatto, sodo ed abbastanza elastico create un panetto, avvolgetelo con pellicola alimentare trasparente [7] e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 40 minuti. Nel frattempo, preparate i pomodori caramellati. Prendete i pomodori e sciacquateli sotto abbondante acqua corrente, quindi tagliateli a fettine spesse circa 2 cm [8] e disponeteli su una leccarda foderata con carta da forno l'uno accanto all'altro [9].
Cospargete i pomodori con lo zucchero di canna [10] ed infornateli in forno in modalità grill a 270° per 5-6 minuti. Poi sfornateli e lasciateli raffreddare [11]. Nel frattempo riprendete il panetto e con l’aiuto di un mattarello stendete la pasta brisè su di una spianatoia leggermente infarinata, ottenendo lo spessore di 1 cm [12].
Prendete quindi una tortiera dal diametro di 25 cm, imburratela ed infarinatela. Avvolgete il disco di pasta brisè al pomodoro sul mattarello e srotolatela delicatamente sullo stampo [13]. Fatela aderire bene al fondo e ai bordi della tortiera, avendo cura di esercitare una leggera pressione con le dita sui bordi [14]; con un coltellino tagliate i bordi della pasta brisè in eccesso [15].
Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta [16], poi procedete ora con la cottura alla cieca: adagiate un foglio di carta da forno sopra la pasta brisè e riponetevi sopra delle sfere di ceramica (o dei legumi secchi) [17]. Infornate a forno statico preriscaldato a 200° per 25 minuti (è sconsigliabile utilizzare l'alternativa in forno ventilato). Una volta pronta, sfornatela, fate intiepidire e togliete le sfere, quindi lasciatela raffreddare nello stampo. Aggiungete la stracciatella [18], disponendola uniformemente su tutta la superficie della tortiera, aiutandovi con una spatola per livellarla.
Disponete le fette di pomodoro l'una accanto all'altra in forma concentrica fino a riempire totalmente la superficie della torta salata [19]; decorate con delle foglioline di basilico [20], infine gustate la torta salata al pomodoro con stracciatella [21]!