Il Trentino Alto Adige è una meravigliosa regione, conosciuta soprattutto per la bellezza delle distese di meli in fiore… ma quando l’altezza inizia a crescere ci si rifugia in accoglienti stanze rivestite di legni intagliati, le stube, a degustare una fetta di strudel ancora caldo. L’aria di montagna sveglia i sensi e il profumo degli ingredienti caratteristici del Südtirol accresce il senso di fame. Per riportare questa atmosfera in casa vostra oggi vi proponiamo una ricetta che racchiude tutti i sapori ricchi e autentici della cucina altoatesina: stinco affumicato con patate e crauti. Un secondo piatto ricco e sostanzioso, perfetto da servire durante una cena invernale o per un pranzo della domenica in famiglia. Il sapore affumicato della carne che si scioglie in bocca si sposa alla perfezione con il gusto delle patate e il sapore leggermente acidulo dei crauti. Realizzate anche voi la nostra ricetta e riportate un angolo del Südtirol in casa vostra.