I gamberi sono i protagonisti di moltissimi antipasti, tanto facili da preparare quanto buoni da gustare... con il minimo sforzo riuscirete ad ottenere il massimo, proprio perchè il loro fantastico gusto non va coperto con tanti ingredienti ma esaltato in maniera raffinata! Gli esempi migliori sono sicuramente i gamberi in crosta o quelli al cocco ma anche la ricetta di oggi vi assicuriamo che non sarà da meno! Porterete in tavola dei cestini con gamberi e avocado che conquisteranno tutti i vostri ospiti, grazie ad un guscio croccante di pasta fillo e ad un ripieno allo stesso tempo delicato ma molto gustoso! I semini di sesamo rilasceranno un piacevole sapore in bocca e non vedrete l'ora di gustarne subito un altro! Che sia per un buffet, o per l'antipasto delle feste realizzate anche voi questi cestini, e farciteli con la crema di avocado e i dolci gamberi al miele solo pochi minuti prima di servirli! 