Per preparare le galette di farro al camembert e cipolle al Bordeaux cominciate dalla pasta. In una ciotola versate la farina di farro integrale e l'acqua [1], poi l'olio [2] il sale e cominciate ad impastare [3]
finché non avrete ottenuto un impasto omogeneo che lascerete riposare in frigo per una mezzora [4]. Trascorso il tempo recuperate l'impasto e dividetelo in due pezzi [5]. Cominciate a tirarli, uno alla volta, con l'aiuto di un matterello su una spianatoia leggermente infarinata ottenendo una sfoglia sottile di circa 22 cm [6].
Nel mezzo della sfoglia posizionate una forma di formaggio [7], incidete superficialmente [8] e poi profumate con salvia, origano e rosmarino [9].
Fate lo stesso con l'altra parte dell'impasto e richiudete. Quindi ponete le galette su una placca foderata con carta forno e irrorate la superficie con un goccio d'olio [10]. Cuocete in forno ventilato, già caldo a 180°, per circa 25-30 minuti + un paio di minuti di grill [11]. Nel frattempo potete occuparvi delle cipolle, mondatele e affettatele sottilmente [12],
fate lo stesso anche con gli scalogni [13]. Bene, spostatevi ai fornelli. In una casseruola riscaldate un goccio d'olio insieme a salvia, rosmarino e cannella [14]. Dopo qualche minuto aggiungete le cipolle e gli scalogni e proseguite la cottura per qualche istante [15]
prima di aggiungere lo zucchero e lasciarlo caramellare [16]. Sfumate con il Bordeaux e lasciate cuocere per 10 minuti [17]. A fine cottura togliete gli aromi e lasciate intiepidire [18].
A questo punto dovreste avere tutto pronto, sia le galette che le cipolle. Sulle galette appena intiepidite versate parte delle cipolle [19], guarnite la superficie con del timo [20] e servite le vostre galette al camembert e cipolle al Bordeaux accompagnando con miele e frutta [21].