Per realizzate la torta versata con crema alla confettura di albicocche per prima cosa versate in una ciotola ampia lo zucchero [1] e le uova intere [2]. Frullate il composto con le fruste elettriche [3] fino a quando non sarà spumoso e chiaro;
a questo punto versate il latte [4], l’olio di semi [5] e setacciate attraverso un colino la farina [6]
e il lievito. Aggiungete un pizzico di sale e proseguite a mescolare gli ingredienti con la frusta finché non saranno amalgamati [8]. Ora versate metà dell’impasto in una tortiera da 22 cm di diametro imburrata e rivestita con carta da forno sul fondo e sul bordo (9-10).
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti. Nel frattempo versate gli amaretti nel mixer [11] e tritateli finemente [12].
In una ciotola aggiungete la ricotta ben scolata e lo zucchero [13], aggiungete gli amaretti tritati [14] e le uova [15].
Infine aggiungete anche la confettura [16] e frullate tutto con le fruste per ottenere una crema omogenea [17]. Riprendete la torta cotta [18],
versate sopra la crema di ricotta [19], livellate la superficie con una spatola e versate la restante parte dell’impasto (20-21). Riponete di nuovo in forno e cuocete per latri 45 minuti alla stessa temperatura.
A cottura ultimata sfornate il dolce [22], lasciate raffreddare, quindi sformatela e guarnite la superficie con lo zucchero a velo [23]. La torta versata con crema alla confettura di albicocche è pronta per essere gustata [24]!