Soffice, alta e con un morbido ripieno, è così che si presenta la nostra torta versata con crema alla confettura di albicocca, un dolce furbo dalla doppia cottura che permette di ottenere una farcitura morbida garantendo una base ben cotta. Questa torta deliziosa è perfetta da gustare a colazione con latte e caffè ma è anche un’idea sfiziosa da servire a merenda degustando un tè speziato e aromatico. Scoprirete tutto il gusto della crema di ricotta con aggiunta di confettura di albicocca e amaretti sbriciolati per note di sapore genuine, inconfondibili. Qualunque sia l’occasione, questa torta sarà una dolce coccola per voi e i vostri ospiti!