Avete mai sentito parlare delle Spit Cake? Questo termine identifica una varietà di dolci europei, tutti realizzati allo stesso modo: strati di impasto vengono man a mano avvolti attorno ad un attrezzo di forma cilindrica e cotti allo spiedo, oppure cotti in forno uno per volta e sovrapposti tra loro. Il baumkuchen, dolce di origine tedesca, è proprio l'emblema delle Spit Cake!Il nome letteralmente significa "torta ad albero" proprio perchè nella forma originale, realizzata nei laboratori, duna volta cotta e affettata in maniera orizzontale si scoprono i vari strati, come anelli di accrescimento degli alberi. Oggi vogliamo proporvi una versione homemade del baumkuchen che non necessita di particolari attrezzi e si realizza tranquillamente a casa utilizzando uno stampo da torta e il grill del forno!Costituito da circa una ventina di strati di un soffice impasto al marzapane rivestito di cioccolato fondente, il baumkuchen è una merenda supergolosa! Al giorno d'oggi questo dessert viene preparato anche in Trentino, Austria e Giappone e ognuno realizza la sua variante preferita. Noi vi suggeriamo quella che più ha soddisfatto le nostre papille gustative! Realizzate anche voi il baumkuchen per una merenda insolita e speciale che stupirà i vostri ospiti non appena taglierete la prima fetta!