Per preparare i cannelloni cominciate a realizzare la pasta all’uovo. Mettete in una ciotola capiente la farina [1] e le uova precedentemete sbattute [2]. A questo punto iniziate ad impastare con le mani [3] fino ad ottenere un composto piuttosto uniforme.
Quindi trasferitelo su un piano di lavoro [4] e lavoratelo fino ad ottenere un impasto liscio a cui darete la forma di una sfera [5]. Avvolgetelo nella pellicola per alimenti [6] e lasciatelo riposare per circa 1 ora.
Nel frattempo occupatevi di realizzare un sugo semplice: versate un filo d'olio in un tegame, aggiungete l'aglio, lasciatelo imbiondire e versate la passata di pomodoro [7]. Salate, pepate [8], coprite con un coperchio e lasciate cuocere a fiamma moderata per circa 30 minuti [9], mescolandolo di tanto in tanto.
Durante questo tempo occupatevi di realizzare anche la besciamella: versate il burro in un tegame [10] e lasciatelo fondere. Quindi aggiungete la farina setacciata [11] e mescolate velocemente con una frusta. Una volta ottenuto un roux leggermente bruno versate anche il latte caldo [12] e continuate a mescolare.
Aggiustate di sale, di pepe [13] e unite una grattata di noce moscata [14]. Lasciate addensare la besciamella, continuando a mescolarla sempre quindi versatela in una ciotola di vetro e copritela con della pellicola a contatto [15].
A questo punto occupatevi di preparare il ripieno. Preparate il soffritto tritando finemente carota sedano e cipolla [16]. Trasferiteli quindi in un tegame con un filo d'olio e unite la carne tritata [17]. Private la salsiccia del suo budello [18] e sbriciolatela con le mani.
Quindi unite anche la salsiccia nel tegame [19] e lasciate rosolare il tutto mescolando spesso. Salate pepate e sfumate con il vino rosso solo quando la carne avrà cambiato colore [20]. Lasciate cuocere ancora per una decina di minuti, quindi versate il tutto all'interno di una ciotola di vetro. Una volta che la carne si sarà raffreddata potrete unire le uova [21]
il parmigiano grattugiato [22] ed amalgamare il tutto [23]. A questo punto la vostra pasta all'uovo avrà riposato, quindi riprendete il panetto e dividetelo a metà [24].
Stendete quindi le due metà aiutandovi con una sfogliatrice [25] fino allo spessore 8 [26], in modo da ottenere uno spessore di circa 1-2 mm e da ogni sfoglia ricavate dei rettangoli delle dimensioni di 14 X 9 cm [27].
A questo punto scottate per 1 minuto un rettangolo di pasta per volta in abbondante acqua bollente leggermente salata [28] e trasferiteli in un vassoio, dove avrete posto un panno pulito [29]; se preferite potete passarli in acqua fredda per un momento in modo da bloccarne la cottura, ma la cosa importante è stendere perfettamente i vari rettangoli, senza sovrapporli. Quindi occupatevi di farcire i vostri cannelloni: sistemate un pò di ripieno sulla parte più corta del rettangolo e arrotolateli con le mani umide [30].
 Una volta arrotolati i cannelloni [31], stendete sul fondo di una teglia un pò di besciamella, qualche cucchiaio di sugo [32] e adagiatevi i cannelloni affiancandoli l'un l'altro. Ricoprite con le rimanenze di besciamella e sugo la superficie dei cannelloni [33] 
e spolverate la superficie con il parmigiano grattugiato [34]. Cuocete per 15 minuti in forno statico preriscaldato a 180° e poi per 3 minuti azionando la funzione grill. Una volta sfornati [35], servite i vostri cannelloni ancora caldi [36]!