Per preparare l’insalata tiepida di polpo e patate, potete iniziare dalle patate: ponete sul fuoco un tegame ampio colmo di acqua fredda e immergete all'interno le patate, ben lavate in precedenza, con la buccia [1]: dovranno cuocere circa 30-40 minuti dal momento del bollore (farà fede la prova della forchetta per verificare la cottura: se si infilzano senza resistenza sono pronte). Potete dimezzare i tempi di cottura cuocendo le patate in pentola a pressione. Nel frattempo occupatevi della pulizia del polpo: rivoltate e svuotate la testa, togliete il dente che si trova al centro dei tentacoli con un coltellino [2] ed eliminate poi gli occhi [3];
sciacquatelo quindi molto bene sotto l’acqua corrente [4]. (Se usate un polpo fresco consigliamo di batterlo con un martelletto per frollare le carni, quindi renderle più tenere; in alternativa o successivamente alla battitura potete decidere di congelarlo per un paio di giorni). In un altro tegame, versate abbondante acqua, aggiungete le foglie di alloro [5] e portate a bollore. Una volta raggiunto il bollore, immergete all'interno del tegame solo i tentacoli del polpo nell’acqua bollente, per qualche istante e risollevate il polpo [6].
Ripetete questa operazione 2-3 volte o fino a quando i tentacoli non risulteranno ben arricciati [7]. Dopodiché immergete nell’acqua l’intero polpo, coprite con il coperchio [8] e fate cuocere per 50 minuti a fuoco moderato. Per la cottura ottimale ricordate che per ogni 500 grammi di polpo occorrono circa 20-25 minuti. Intanto, quando saranno cotte le patate, scolatele, pelatele facendo attenzione a non scottarvi [9]
e riducetele a dadini di 2-3 cm [10]. Tenetele da parte in caldo. Preparate la citronette: in un biberon da cucina versate il succo di limone spremuto [11], aggiungete l'olio d'oliva [12]
salate, pepate [13] e chiudete con l'apposito dosatore [14], quindi agitate la bottiglietta per miscelare [15]. 
Lavate e tritate finemente il prezzemolo [16]. Non appena sarà pronto anche il polpo, scolatelo [17] lasciatelo intiepidire per 10 minuti e poi ponetelo su un tagliere per ridurlo a pezzettini, dividetelo a metè, tagliate la testa [18]
e staccate i tentacoli dal corpo centrale poi tagliate tutto a pezzetti di circa 2-3 cm [19]. Versate il polpo in una ciotola capiente, unite anche i cubetti di patate intiepiditi [20], condite l'insalata con la citronette [21]
aromatizzate con il prezzemolo tritato [22] e mescolate delicatamente per insaporire [23]. L'insalata tiepida di polpo è pronta per essere portata in tavola [24]!