Se diciamo polpo qual è il primo ingrediente che vi viene in mente di accostare? Senza dubbio le patate! L’insalata tiepida di polpo e patate è infatti un piatto estivo della nostra tradizione che non passa mai di moda, una pietanza che esalta con semplicità i sapori mediterranei. Teneri cubetti di polpo e di patate, una cascata di profumatissimo e fresco prezzemolo e per finire il tocco aromatico di una citronette che insaporisce questa corposa insalata, così ricca e nutriente. Ottima da gustare in tutte le stagioni quando avete voglia di un semplice e gustoso piatto di pesce. Una volta scoperto come pulire e quanto cuocere il polpo non ne farete più a meno nei vostri menu!