Con il lesso di biancostato avanzato dalle vostre cene [1], cominciate a preparare l’impasto per le polpette di bollito e ricotta. Eliminate l'osso dalla carne, ne otterrete così circa 400 g. Tagliate i pezzi di lesso, tritandoli con cura al coltello (2-3).
Trasferite il trito in una ciotola e aggiungete l’uovo [4], il parmigiano [5], il pangrattato [6] e mischiate per bene il tutto.
Tritate finemente il prezzemolo e aggiungetelo all’impasto [7]. Salate l’impasto ottenuto [8] e lavoratelo con le mani. Prelevate circa 30 g d’impasto, stendetelo delicatamente sul palmo della mano [9]
e ponetevi al centro circa 10 g di ricotta di pecora [10]. Chiudete la polpetta dandole una forma rotonda e assicurandovi che il ripieno sia ben sigillato all'interno [11]: con queste dosi otterrete circa 15 polpette. Ora versate in una ciotola la farina di pistacchi e in un'altra sbattete le uova; passate ciascuna polpetta prima nella farina di pistacchi [12],
poi nelle uova [13] e per finire ancora nella farina di pistacchi [14]. Ora le vostre polpette sono pronte per essere fritte [15].
Immergetele in abbondante olio già caldo a circa 170 gradi [16] e cuocetele per un paio di minuti o finché non risulteranno dorate. Scolatele [17] su carta per fritti, salate, pepate a piacere e servite le vostre polpette di bollito e ricotta ben calde [18]!