Ci siamo lasciati alle spalle i lauti pranzi natalizi e in frigo è rimasto qualche avanzo appetitoso che ci strizza l'occhio e che aspetta solo di diventare protagonista di una nuova ricetta fantasiosa! Se come noi amate le ricette svuotafrigo, queste polpette di bollito e ricotta faranno al caso vostro. Un po’ di bollito usato per realizzare il brodo dei cappelletti non manca mai e qui vi proponiamo un modo per renderlo ancora più appetitoso. Gli ingredienti per una ricetta vincente ci sono tutti: una panatura croccante e un cuore cremoso avvolto da un morbido impasto. In un baleno avrete realizzato degli appetizer perfetti da offrire in occasione di un buffet informale tra amici oppure semplicemente da gustare come antipasto per concedervi un piccolo sfizio. Quindi mettete in moto la vostra fantasia e ricordate che ogni avanzo non è mai perso se lo si può riutilizzare con un pizzico di creatività!