Per preparare i paccheri al sugo di calamari, ponete sul fuoco un tegame con abbondante acqua che servirà per la cottura della pasta: quando bollirà, potete salare a piacere. Cominciate poi a pulire i calamari. Se non fossero già stati puliti potrete farlo da voi, guardando la nostra scheda della pulizia dei calamari. Passate al taglio, quindi separate i tentacoli dal resto del calamaro e ottenete degli anelli di circa 1,5 cm [1]. Poi tagliate a metà i pomodorini e tenete da parte [2]. Per finire affettate sottilmente il peperoncino, dal quale eliminerete il picciolo [3].
Spremete gli spicchi d’aglio (eventualmente potete utilizzare gli spicchi interi sbucciati ed eliminarli a fine cottura) in un tegame dove avrete versato un giro d’olio [4] e lasciate insaporire per qualche minuto a fiamma bassa, insieme al peperoncino [5]. Aggiungete gli anelli di calamaro insieme ai tentacoli e cuocete ad alta fiamma per 1 minuto appena [6], in modo che la carne dei calamari non si indurisca troppo.
Sfumate con il vino bianco [7] e lasciate evaporare per un paio di minuti. Unite i pomodorini [8] e la passata di pomodoro [9].
Mescolate [10] e cuocete a fuoco basso per 5-6 minuti. Intanto tuffate i paccheri in acqua bollente e salata [11] e poi scolateli (tenendo da parte un pò di acqua di cottura) a metà cottura versandoli direttamente nel tegame col sugo [12].
Per risottare la pasta avrete bisogno di qualche mestolo d’acqua di cottura della pasta [13]: quindi versatene un po’ alla volta al bisogno e mescolate spesso. Nel frattempo tritate finemente il prezzemolo [14] e a cottura ultimata spolverizzatelo sui paccheri [15]. È tutto pronto, i vostri paccheri al sugo di calamari si consumano caldissimi!