I paccheri al sugo di calamari sono un primo piatto di mare delizioso, una prelibatezza che li rende perfetti da servire come ricetta di Natale da proporre per il vostro menù della Vigilia!  I paccheri, con la loro forma unica e la capacità di catturare i condimenti, permettono di assaporare al meglio il sughetto saporito a base di pomodorini, qui arricchito da una piacevole nota piccante che donerà un tocco di brio alla pasta. La delicatezza dei calamari si fonde armoniosamente con la pasta, creando un piatto che è un inno al sapore di mare. Apprezzerete ancor di più questa ricetta per la sua preparazione semplice e poco laboriosa, che renderà i paccheri al sugo di calamari alla portata di tutti!