Durante l’autunno le foglie si tingono di arancione… e lo stesso accade a tavola con l’arrivo della zucca, la regina degli ortaggi di questa stagione! La ricetta degli gnocchi di zucca è una delle tante declinazioni dei classici gnocchi di patate: dopo aver realizzato gli gnocchi di zucchine, gli gnocchi di castagne, gli gnocchi di barbabietola e gli gnocchi di melanzane, infatti, non potevamo esimerci dall’arricchire l’impasto base con la polpa aranciata della zucca. Ottimi da servire semplicemente con burro e salvia, gli gnocchi di zucca sono molto versatili e si abbinano perfettamente anche ad altri condimenti: provate per esempio gli gnocchi di zucca con salsa di taleggio o gli gnocchi di zucca su crema di patate viola, un primo piatto dai colori accesi ideale anche per il menù di Halloween!