Per preparare la torta salata di zucchine iniziate dalla pasta matta. Per preparare la pasta matta, setacciate la farina in una ciotola, poi aromatizzate con le foglioline di timo [1], aggiungete il sale [2] e l’aceto di vino bianco [3],
iniziate ad impastare a mano e versate a filo l’acqua a temperatura ambiente [4], continuate ad impastare energicamente finché non otterrete un panetto omogeneo, a questo punto incorporato l’olio di oliva [5]. Trasferite l’impasto su un piano da lavoro e lavorate con le mani finché non assorbe tutto l’olio, deve risultare omogeneo [6].
Coprite con pellicola [7] e lasciate a riposare per almeno 40 minuti fuori dal frigorifero. Intanto occupatevi del ripieno: sbucciate e tritate finemente lo scalogno [8], lavate e spuntate le zucchine, poi riducetele a rondelle di circa 3-4 mm di spessore [9].
Scaldate 20 gr di olio di oliva in padella e fate stufare a fuoco basso lo scalogno per 5 minuti, poi aggiungete la pancetta tagliata a cubetti [10] e le zucchine [11], salate, pepate, coprite con il coperchio e cuocete a fuoco moderato per 10 minuti. A cottura ultimata spegnete il fuoco e lasciate raffreddare [12]
Riprendente la pasta matta, trasferitela su una spianatoia infarinata [13], con il mattarello stendetela ad uno spessore di circa 4 mm [14]. Arrotolatela sul mattarello [15]
E stendetela su una tortiera imburrata del diametro di 28 cm [16]. Fate aderire la pasta sul fondo e sui bordi della tortiera [17] poi versate le zucchine, che nel frattempo si saranno raffreddate, avendo cura di distribuirle in modo omogeneo [18].
In una ciotola sbatte le uova con una frusta [19], salate e incorporate anche il formaggio grattugiato [20] e versate il composto sulla torta salata [21].
Per finire tagliate a cubetti la scamorza [22] e distribuitela su tutta la superficie della torta [23]. Cuocete in forno statico preriscaldato per 30 minuti a 200°. A cottura ultimata sfornate la torta salata di zucchine e lasciatela intiepidire [24] prima di servirla.