Un pasticcino non si rifiuta mai, piccola delizia alla quale difficilmente si può resistere, quindi perché non variare il vostro cabaret tradizionale con qualcosa di speciale? Ecco un’idea sfiziosa che stupirà i vostri ospiti più golosi: cannolli di pasta fillo (phyllo in greco) con meringa ai frutti rossi, croccanti rotolini di pasta phillo farciti con una fresca meringa realizzata con fragole e lamponi.Il gusto delicato della meringa e la sua cremosità contrasta perfettamente con la croccantezza dei cannolli. Un sapore unico assolutamente da provare. Servite i cannolli di pasta fillo con meringa ai frutti rossi da soli oppure accompagnateli con i classici pasticcini mignon, cliccate qui per vedere tutte le nostre ricette, avrete l’imbarazzo della scelta!