Stop a salmoni stopposi e branzini anemici! Se desiderate cucinare il pesce al forno ma il risultato non vi soddisfa mai appieno, la coda di rospo con patate è una ricetta che stupirà sia voi che i vostri ospiti! Partiamo dalla scelta del pesce: la coda di rospo (o rana pescatrice) si distingue per la velocità di preparazione. Non ha lische ma solo un osso centrale e la consistenza soda e compatta delle carni la rende perfetta per la cottura in forno. In questa ricetta, abbiamo ricoperto la coda di rospo con una panure grossolana al profumo di limone, che contribuisce a mantenere morbida la carne del pesce e ne esalta il sapore delicato di mare. Come accompagnare questa delizia dalla panure croccante? Con altre note fragranti come quelle delle patatine fritte: il contorno sfizioso per eccellenza! Il risultato sarà all’altezza delle vostre aspettative, sia per il gusto che per la presentazione!