Tempo fa lanciammo un mini sondaggio in redazione per scoprire quale fosse il gusto preferito da ognuno, in termini di crostata. Ovviamente ognuno diceva la sua, qualcuno addirittura motivandone la scelta con aneddoti legati all’infanzia o ad una festa in famiglia. Da lì a poco gli exit poll furono piuttosto chiari: la maggioranza si era espressa a favore della crostata alla crema di limoni. Una croccante pasta frolla aromatizzata al limone che fa da guscio alla deliziosa crema, profumata anch'essa con l'agrume, dal sapore piacevolmente acre, capace di stuzzicare le papille gustative e allettarle per il prossimo boccone. Questo dolce è semplice proprio come sembra, probabilmente appartenente a quelle tradizioni ispirate al piacere di cucinare un facile ma gustoso fine pasto della domenica, per la famiglia e gli ospiti. Preparandolo scoprirete che la crostata alla crema di limoni metterà d’accordo tutti!