Con la ricetta delle olive schiacciate vi portiamo a conoscere uno degli immancabili contorni che popola le generose tavole del Sud! Piccole perle intrise di sapori e aromi dal gusto deciso, perfette per stuzzicare l’appetito e accompagnare pietanze succulente durante un pranzo ricco e sostanzioso come quello tipico delle nostre regioni meridionali. Ingrediente fondamentale di questa ricetta è senza dubbio la pazienza, giorno dopo giorno, le olive sapientemente macerate, acquisteranno quel sapore unico che le rende così speciali, tanto che una tira l’altra. Il tempo dedicato a questa preparazione sarà ripagato dall’apprezzamento che riscuoteranno una volta servite. Armatevi di pane casereccio, se preferite mantenere fede alle tradizione, oppure esplorate nuovi orizzonti di gusto accompagnando le olive schiacciate con delle pagnotte ai cereali, un pane alle carote o alla barbabietola così da rendere ancora più intrigante l’abbinamento con queste piccole delizie salate.