I frollini al parmigiano sono gustosi biscottini salati, ideali per l’aperitivo. La base della preparazione è una semplice pasta frolla alla quale vengono aggiunti degli ingredienti salati che possono essere: un formaggio saporito come il parmigiano e delle spezie che possiamo scegliere secondo i nostri gusti oppure gli ingredienti che abbiamo a disposizione in casa. Il risultato è un delizioso salatino sempre diverso uno dall’altro, ideale per un simpatico aperitivo con gli amici o come antipasto del menù di Natale. In estate invece provate la profumata variante al basilico!