Se il brutto tempo vi costringe a stare in casa, noi vi suggeriamo un'idea carina per preparare un ottimo snack sfizioso e saporito ma allo stesso tempo salutare, da offrire agli amici, per uno spuntino gustoso ma leggero, o per una merenda originale per i vostri bambini: chips di mele! Le mele, spesso grandi protagoniste di dolci deliziosi come le mele al forno o la classica torta di mele, questa volta vengono trasformate in sottilissime fettine che, addolcite da uno sciroppo di acqua, zucchero e limone e fatte essiccare nel forno, diventano dorate e croccanti, perfette per un dolcissimo break in stile finger food. Del resto di frutta o di verdure le chips sono sempre graditissime!Anche se state attenti alla linea, con questo delizioso spuntino tutto da sgranocchiare non avrete sensi di colpa: prepararle sarà molto semplice, dovrete solo avere un po' di pazienza e lasciarle essiccare bene nel forno per qualche ora... il tempo di godervi un bel libro e rilassarvi un po' in attesa di sfornare le vostre chips!