Per preparare la Persian Love Cake cominciate setacciando la farina di mandorle attraverso un colino a maglie larghe [1]. Unite anche lo zucchero di canna [2] e quello semolato [3] e un pizzico di sale.
Inserite poi il burro a temperatura ambiente, ridotto a dadini [4] e cominciate ad impastare con le mani [5] per ottenere una sabbia piuttosto grezza. Dividete adesso il composto: pesatene 360 g, che occorreranno per la base della torta, e tenete il resto da parte in una seconda ciotola [7].
Imburrate accuratamente una tortiera rotonda di 24 cm di diametro [7], infarinatela e versatevi all’interno i 360 g di composto destinati alla base [8]. Compattate bene sul fondo con il dorso di un cucchiaio [9], e tenete da parte.
 Recuperate il restante impasto che avevate tenuto da parte, e unitevi l'acqua di rose [10], le uova [11], lo yogurt [12]
e la noce moscata [13]. Mescolate bene [14] fino ad ottenere un composto uniforme, che andrete a versare nella tortiera [15].
Scuotete delicatamente la tortiera per livellare il composto, quindi, con un cucchiaino, andate a distribuire la granella di pistacchi lungo tutto il bordo del dolce [16]. La torta è pronta per essere cotta in forno statico preriscaldato a 180° per 45-50 minuti [17]; potete in alternativa provare la cottura in forno ventilato a 160° per 35-40 minuti. Trascorso il tempo di cottura, sfornate il dolce e lasciatelo raffreddare [18].
Sformate la Persian Love Cake su un’alzata o un piatto da portata, e decoratela con i petali di rosa non trattata [19] e i boccioli. Attraverso il setaccio, spolverizzate la superficie della torta con lo zucchero a velo [20] e presentate la vostra dolce creazione [21]!