Noce moscata, acqua e petali di rose, farina di mandorle e un pizzico di magia di notti d’Oriente… se vi sembrano gli ingredienti di un filtro d’amore, vi confessiamo che non vi state sbagliando di molto. Oggi vi raccontiamo una storia, prima ancora di presentarvi una ricetta perfetta per San Valentino. La Persian Love Cake, infatti, più che un dolce è un racconto d’amore: si narra che a prepararla per prima fu una giovane persiana di umili origini, disperatamente innamorata di un irraggiungibile principe. La giovane mescolò con cura gli ingredienti, ma il tocco segreto, magico e miracoloso, non fu una spezia né un prezioso olio essenziale, bensì il distillato del suo amor fou, infuso al dolce attraverso i sospiri… Non si conosce il finale di questo racconto, ma a noi piace pensare che il principe, assaggiando questa torta dai profumi inebrianti e astringenti di fiori di rovo, dalla conturbante e morbida dolcezza, baciata da irresistibili note d’acidulo e amaro, debba essersi innamorato follemente dell’artefice del dolce incantesimo. Non possiamo promettervi che la nostra versione della Persian Love Cake vi farà conquistare l’oggetto dei vostri desideri, ma non pensate che valga la pena di tentare?