Largo alle ricette veloci, sfiziose e fresche, alle nostre porte sta bussando la calda estate! Per combattere al meglio la calura, e per chi ne soffre, vi suggeriamo la nostra ricetta dei pomodori ripieni di panzanella! Sì perché dopo averli riempiti di riso, poi di carne e infine di tonno, abbiamo pensato ad una versione veg che farà piacere sicuramente a tutti! Ispirati dal grande classico toscano abbiamo pensato a questi sfiziosi pomodori ripieni di panzanella che hanno conquistato i nostri occhi in pochissimo tempo... non stiamo a raccontarvi di quanto ci sono piaciuti! A renderli particolarmente speciali c'è l'aggiunta della pomodorette, una nostra versione della citronette ma al pomodoro, che troverete davvero gustosa, perfetta per insaporire il pane! Che ne dite di sperimentare questa nuova ricetta? Ecco la nostra versione dei pomodori ripieni di panzanella, fateci sapere se vi è piaciuta!