Una torta salata senza pasta sfoglia né pasta brisé, ma con una base dorata e saporita di polenta integrale: la quiche di polenta è un un piatto unico originale e gustoso, che unisce la migliore tradizione dei tipici sformati  francesi a un alimento che ha fatto la storia della cucina contadina italiana. Il risultato è un piatto succulento, da gustare ben caldo, in cui le note rustiche della polenta integrale incontrano i sapori delicati del ripieno. Con i suoi ingredienti semplici e genuini, la quiche di polenta si prepara in poche mosse, ed è perfetta da servire per un pranzo o una cena durante la stagione fredda o per arricchire con un tocco insolito un brunch o un buffet. E potete starne certi: con questa quiche conquisterete anche i vostri ospiti più tradizionalisti!