Il pan brioche è buono in tutte le sue forme! Oggi prepariamo i coniglietti di pan brioche, perfetti da gustare a colazione durante il periodo pasquale. Soffici e aromatizzati con scorza di limone e di arancia si possono gustare al naturale o farcire con creme e confetture. L'impasto è quello classico, realizzato con pochi ingredienti, che troviamo facilmente nella nostra dispensa. Ma la forma che abbiamo scelto è davvero originale, dopo i nidi lievitati, e il pane pasquale dolce i coniglietti doneranno un tocco di allegria alla vostra tavola! I coniglietti di pan brioche sono un dolce pasquale simpatico e perfetto da preparare anche con i più piccoli!E se ancora siete indecisi sul menù di Pasqua scoprite tutte le nostre ricette pasquali!