La treccia integrale è un tipo di pane molto bello da vedere, ma altrettanto buono e profumato. La particolarità di questa treccia consiste nel fatto che viene realizzata con diversi tipi di farine (integrale, manitoba e farro) cui vengono aggiunti gherigli di noci e  semi misti. Questo pane, fragrante e morbido, è caratterizzato da una bellissima alveolatura e viene preparato realizzando tre capi di pasta lievitata che vengono uniti e sovrapposti, fino a creare la classica forma intrecciata. Portate in tavola la treccia integrale e troverete il perfetto accompagnamento per le vostre portate!