La torta salata tricolore è una preparazione rustica, molto invitante. I colori ricordano quelli della bandiera italiana: il verde della pasta brisè agli spinaci, il bianco delle patate e il rosso dei pomodorini! Il guscio di pasta di brisè raccoglie le zucchine, i piselli e le patate in una croccantezza “verde” accattivante. Il ripieno vegetariano rende questa torta salata un piatto unico e gustoso. Ottima come antipasto, perfetta per un aperitivo tra amici. Dai colori brillanti, la torta salata tricolore attirerà le attenzioni dei vostri ospiti e perché no anche quelle dei vostri bambini.