Involtini mon amour! Siano essi alla siciliana, alla pizzaiola, di pollo o tacchino, questi bocconcini di carne arrotolati farciti con ingredienti sfiziosi, accontentano sempre tutti i palati! Per stupirvi abbiamo pensato ad una ricetta semplice ma ricca di aromi: involtini di lonza al limone. Tenere fettine di lonza farcite con un impasto di mollica insaporita con prezzemolo riccio , timo e maggiorana e aromatizzato con scorza di arancia e limone. Un mix di erbe e agrumi che conferiscono alla lonza un gusto unico tutto da scoprire, ideale per i vostri menu estivi. Con gli involtini di lonza al limone porterete in tavola un secondo piatto profumato, leggero e saporito ma soprattutto facile da realizzare, scoprite come fare leggendo la nostra ricetta.