Per realizzare le patate alla mediterranea per prima cosa sciacquate le patate sotto l’acqua corrente [1], poi asciugatele e tagliatele a spicchi senza rimuovere la buccia [2]. Mondate la cipolla e affettatela finemente [3].
Trasferite le patate in una ciotola, insaporite con gli spicchi d’aglio sbucciati [4], i capperi dissalati [5] e le olive nere [6].
Aggiungete anche la cipolla [7] e la polpa di pomodoro. Condite con sale, pepe, olio di oliva [8] e l’origano [9].
Mescolate con un cucchiaio [10] e versate le patate in una teglia [11]. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 190° per circa 40 minuti, avendo cura di mescolare ogni 10 minuti per ottenere una cottura omogenea. Terminato il tempo di cottura, sfornate le patate alla mediterranea e lasciatele leggermente intiepidire prima di servirle [12]!