Per realizzare le raviole per prima cosa setacciate farina e lievito attraverso un colino [1], quindi versate le polveri nella ciotola di una planetaria munita di foglia, aggiungete il burro [2] a pezzetti, aromatizzate con la scorza di limone grattugiata [3] e azionate la macchina per ottenere un composto sabbioso,
unite anche lo zucchero [4], mescolate ancora e poi versate le uova [5] e il latte [6].
Impastata ancora fino a ottenere un composto uniforme [7], trasferitelo su una spianatoia [8] e lavoratelo a mano per formare un panetto [9], copritelo con pellicola e lasciatelo in frigorifero a rassodare per almeno 6 ore.
Trascorso il tempo di riposo riprendete il panetto, impastatelo a mano rapidamente, quindi stendetelo con un mattarello ad uno spessore di circa 4-5 mm [10]. Ricavate ora dei dischi con un coppapasta dentellato tondo di 10 cm di diametro [11]. Ora farcite i dischi con un cucchiaio di mostarda ponendola al centro [12].
Richiudete ciascuna raviola su se stessa per formare una mezza luna [13] e pressate i bordi per fare aderire le estremità [14]. Spennellate con il latte la superficie dei dolcetti [15]
Quindi spolverizzateli con lo zucchero [16] e adagiateli su una leccarda rivestita con carta forno [17]. Cuocete in forno preriscaldato statico a 170° per 20 minuti nel ripiano medio. Sfornate le raviole e lasciatele raffreddare [18]. 
Prima di gustarle potete bagnare tutte o alcune con l'alchermes, spennellando solo la superficie [19] per renderle più aromatiche e conferire un colore rosato [20]. Le vostre raviole emiliane sono pronte per essere servite [21]!