Ogni 19 marzo i forni di tutta Italia onorano il giorno di San Giuseppe con dolcetti tipici che variano a seconda del territorio: in Campania abbiamo le Zeppole, in Sicilia gli Sfinci e in Emilia le raviole, tante prelibatezza per celebrare tutti i papà. Le raviole si distinguono dalle altre per la cottura in forno e la loro forma a mezza luna che ricorda quella dei tradizionali ravioli di pasta fresca. Una versione dolce e quindi più “frivola” che si è meritata la declinazione al femminile. Una semplice frolla friabile e un ripieno di mostarda bolognese fanno intuire le antiche e umili origini di questi biscotti farciti, un tempo preparati in occasione delle feste della semina, quando in campagna si celebrava la fine della stagione invernale e si dava il benvenuto alla primavera. Le raviole, secondo tradizione, si consumano come fine pasto, bagnate in un buon vino rosso ma sono ottime anche da gustare da sole.