I flan di zucca sono piccole delizie dal sapore dolce e delicato, ideali come aperitivo sfizioso. In contrasto con il gusto della polpa di zucca, abbiamo guarnito i flan con una crema al caprino un formaggio dal sapore deciso e piacevolmente acidulo. Questa ricetta si presta per numerose varianti: ad esempio potete arricchire il ripieno del flan di zucca con della pancetta a cubetti oppure sostituire mezza dose di Parmigiano con del pecorino. Se invece preferite rimanere più leggeri, potreste realizzare la crema al caprino con del latte invece della panna. Colorate la vostra tavola preparando tante diverse ricette di flan!