Per realizzare la torta mattonella, iniziate preparando la crema pasticcera: per prima cosa incidete con la lama di un coltellino il baccello di vaniglia nel senso della lunghezza ed estraete i semini che si trovano all’interno [1]. In un tegame dal fondo spesso versate la dose di latte e panna [2], aggiungete anche il baccello di vaniglia [3] e i semi e portate tutto a sfiorare il bollore.
In una ciotola a parte versate i tuorli, aggiungete lo zucchero [4] e sbattete velocemente con una frusta [5] fino a ottenere un composto omogeneo e chiaro. A questo punto setacciate direttamente nella ciotola l’amido di mais [6] e mescolate per incorporare bene l'amido.
Stemperate il composto con un mestolo del composto caldo di latte e panna [7]. Ora eliminate il baccello di vaniglia dal tegame e versate all'interno il composto di uova [8]. Lasciate addensare a fuoco dolce mescolando continuamente con la frusta [9].
Proseguite la cottura finché la crema non si sarà addensata; a questo punto versatela subito in una pirofila [10], lasciate raffreddare, quindi coprite con pellicola [11] e ponete a rassodare in frigorifero. Ora prendete una teglia rettangolare da 29x39 cm. Rivestite il fondo e i bordi con un foglio di pellicola per alimenti quindi iniziate a comporre la torta: inzuppate un biscotto nel latte a temperatura ambiente per circa 10 secondi [12] e adagiatelo nella teglia.
Prendete la crema pasticcera e versate un primo strato sui biscotti, basteranno circa 3 cucchiai [13]. Livellate bene la crema con una spatola o con il dorso del cucchiaio, quindi spolverizzate sopra il cacao amaro utilizzando un setaccio [14]. Proseguite con un secondo strato di biscotti inzuppati [15],
poi con la crema pasticcera e il cacao [16]. In totale dovrete ottenere 6 strati. Ultimate con uno strato di biscotti e ponete la torta a rassodare in frigorifero per 3 ore. Trascorso questo tempo tirate fuori la torta, trasferitela su un piatto da portata aiutandovi con la pellicola per sollevarla [17]. Spolverizzate la superficie con altro cacao [18]
per ricoprire completamente il dolce [19]. Versate la panna in una ciotola, aggiungete lo zucchero [20] e montate con le fruste elettriche [21] fino a ottenere una consistenza spumosa.  
Distribuite sopra la torta un generoso strato di panna montata [22], spolverizzate ancora con poco cacao [23] e la vostra torta mattonella sarà pronta per essere gustata [24]!