Per preparare la salsa d’aglio lavate bene la patata e mettetela a lessare con tutta la buccia in acqua salata [1]; quando sarà cotta (punzecchiatela con una forchetta per verificare la cottura), scolatela e lasciatela raffreddare. Una volta fredda pelatela [2] e tagliatela in spicchi. Mondate l'aglio e ponetelo nel mixer [3] ( se preferite potete utilizzare un mortaio)
aggiungete le mandorle pelate [4], il prezzemolo, l'aceto [5], le patate [6],
salate , pepate e frullate il tutto incorporando l'olio poco alla volta (7-8). Una volta ottenuta una crema densa la salsa d’aglio sarà pronta per essere servita con le vostre pietanze [9].