Questa salsa d'aglio, molto diffusa nei paesi Medio Orientali, è un saporito condimento usato per accompagnare svariati piatti; nonostante sia a base di aglio, è una salsa ingentilita dalla presenza di mandorle e purea di patata.Esistono numerose versioni di salsa d’aglio, quella che vi proponiamo noi è una ricetta mutuata dalla cucina greco-turca. La salsa d’aglio è ottima come accompagnamento alla bourguignonne, a secondi piatti alla griglia e ai fritti in pastella, in particolare al baccalà fritto. Una ricetta facile e veloce per insaporire i vostri piatti.