La stagione del foliage tinge la natura intorno a noi dei colori caldi e avvolgenti dell’autunno e ci suggerisce gli ingredienti per un primo piatto sano e nutriente, la zuppa di ceci e zucca. Il comfort food ideale per i primi freddi: cremosa e aromatica, ancora più buona se accompagnata da fragranti crostoni di pane. Una calda coccola da gustare senza fretta quando si torna a casa dopo una giornata stressante per rigenerarsi e ricaricarsi in modo genuino… riunite la famiglia a tavola e servite la zuppa di ceci e zucca ancora fumante per una deliziosa cena dal sapore autunnale!