Per realizzare gli straccetti di vitello con verdure croccanti, iniziate con la preparazione delle verdure: lavate il peperone rosso e dividetelo a metà [1], eliminate i filamenti e semi interni e tagliatelo per il lungo a listarelle sottili [2]: fate la stessa cosa con il peperone giallo per ottenere delle listarelle della stessa larghezza [3].
Eliminate la base del cipollotto, rimuovete lo strato più esterno [4] e tagliatelo finemente [5]. Infine, lavate i piattoni, spuntate le estremità e tagliateli a losanghe [6].
Scaldate un wok a fiamma alta, versate un cucchiaio d’olio, aggiungete gli anacardi [7] e tostateli per un minuto. Quando saranno dorati, rimuovete gli anacardi dal wok [8] e teneteli da parte. Versate un altro cucchiaio d’olio nello stesso wok e unite le verdure tagliate, quindi i piattoni [9],
i peperoni [10] e il cipollotto [11]; salate e fatele saltare per circa 10 minuti mescolando spesso, sempre a fuoco vivace. Nel frattempo potete occuparvi della carne: tagliate le fettine di vitello a striscioline della larghezza di 2 cm [12],
poi trasferitele in un colino posizionato sopra una ciotola. Aggiungete il sale [13] e la farina, mescolate per ricoprire uniformemente la carne [14] e scuotete il colino per eliminare la farina in eccesso [15].
A questo punto le verdure saranno cotte, quindi rimuovetele dalla padella e tenetele momentaneamente da parte [16]. Versate un altro cucchiaio d’olio nello stesso wok e aggiungete gli straccetti di vitello infarinati [17]. Fate tostare la farina per circa un minuto a fiamma medio-alta, poi unite la salsa di soia [18]
e qualche goccia di tabasco [19]. Versate l’acqua all’interno del wok [20] e saltate per altri 3 minuti, fino a che non si sarà formata una cremina densa [21].
Ora siete pronti per impiattare: sistemate le verdure sulla base del piatto, aggiungete gli straccetti di vitello [22], qualche germoglio di soia a crudo che avrete precedentemente lavato [23] e, in ultimo, guarnite con gli anacardi tostati. I vostri straccetti di vitello con verdure croccanti sono pronti per essere gustati [24]!