Pannolini, bagnetto, pappa, lavatrici, aspirapolvere… chi è alle prese con uno o più bambini piccoli sa quanto sia difficile essere genitori e conciliare l’amore per i fornelli. Servono una buona dose di pazienza, una mente razionale e una certa velocità, ma soprattutto ci vuole la ricetta giusta, come gli straccetti di vitello con verdure croccanti! Un secondo piatto completo dal sapore orientale che si cucina in poche mosse sporcando una sola padella. Niente più pizze d’asporto o kebab a domicilio quindi: gli straccetti di vitello con verdure croccanti sono la soluzione ideale per le giornate più frenetiche, un piatto colorato e gustoso che vi darà finalmente la possibilità di sedervi a tavola e rilassarvi insieme al resto della famiglia… almeno per il tempo della cena! Scoprite quante altre appetitose ricette si possono preparare in meno di 30 minuti, partendo dall’antipasto fino al dolce, anche con l'utilizzo di una sola padella, come nella nostra deliziosa one-pot di riso!