Per preparare la torta di Halloween come prima cosa occupatevi dell'impasto di base. Pulite la zucca e tagliatela a cubetti, dovrete ottenerne 500 g. Trasferite quindi la zucca in un contenitore dai bordi alti [1] e aggiungete l'olio [2] e il latte [3]. 
Frullate il tutto con un mixer ad immersione [4] sino ad ottenere una crema liscia ed omogenea [5]. A questo punto tritate grossolanamente il cioccolato fondente e scioglietelo in microonde o a bagnomaria, fate intiepidire. In un'altra ciotola abbastanza capiente versate le uova e lo zucchero di canna [6].
Lavorate con le fruste elettriche [7], sino ad ottenere un composto spumoso. Adesso aggiungete anche la crema di zucca [8] e lavorate con le fruste per un minuto, fino a che non sarà ben amalgamata. Aggiungere al composto la farina 00 [9], 
la farina di mandorle [10] ed il lievito [11]. Lavorare con le fruste elettriche a velocità bassa [12], 
sino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo [13]. Dividete l’impasto in due parti uguali [14] e aggiungete ad una di esse il cioccolato fondente precedentemente sciolto, ormai tiepido [15]. 
Mescolate con una frusta a mano sino ad ottenere un impasto omogeneo [16]. Rivestite con la carta forno due stampi a cerniera da 20 cm di diametro. Versate in uno l'impasto bianco [17] e nell'altro quello al cioccolato [18]. 
Cuocete in forno statico a 180° per 45 minuti. Verificate la cottura delle torte con uno stecchino e sfornatele [19] [20]. Lasciatele intiepidire poi capovolgetele su una gratella e lasciatele raffreddare completamente. 