Li amiamo in tutte le forme: tortini al cioccolato fondente o bianco, tortini con il cuore cremoso e perfino salati. Poi ci sono i dessert rovesciati, un'altra nostra passione come i cupcake rovesciati all'ananas. E cosa succede se uniamo queste due tecniche di preparazione? La nostra golosità non conosce limiti così abbiamo voluto realizzare i tortini rovesciati ai lamponi. Una base frangipane diventa un morbido letto su cui adagiare i lamponi freschi. Morbidi dessert, facilissimi da realizzare e perfetti anche per le occasioni più romantiche... come San Valentino!