Per realizzare l’insalata di fagiolini con carote mais e tonno per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua e portate al bollore. Lavate e asciugate i fagiolini, quindi spuntateli [1] e lessate in acqua bollente per 7 minuti [2]. Una volta lessati, scolateli in una ciotola con acqua e ghiaccio per bloccare la cottura [3].
Una volta raffreddati, tagliate i fagiolini a metà [4] e versateli in una ciotola ampia. Ora spuntate e pelate le carote [5], tagliatele in quarti nel senso della lunghezza [6]
E poi dalle listarelle che avete ottenuto ricavate dei triangolini [7]. Riprendete la ciotola con i fagiolini cotti, aggiungete il mais scolato dalla sua acqua di conservazione [8], il tonno anch’esso scolato dall’olio di conservazione [9]
poi versate anche le carote [10]. Insaporite con erba cipollina tritata [11], poi versate l’aceto balsamico in una ciotola e conditelo con sale [12]
e olio [13], mescolate e poi versate la salsa ottenuta nella ciotola con l’insalata; consigliamo di condire all'ultimo poco prima di servire [14]. La vostra insalata di fagiolini con carote mais e tonno è pronta per essere servita [15].