Freschezza, genuinità e gusto: tutto questo in un unico piatto è possibile? Per noi sì e ve lo dimostriamo con una pietanza estiva dai sapori delicati, colorata e sfiziosa: l’insalata di fagiolini con carote, mais e tonno. L'insalatona è il pranzo dell’estate, perfetto per chi è sempre alla ricerca di leggerezza ma non vuole rinunciare al gusto, ideale da portare in ufficio per un pranzo al volo o come salvacena nelle giornate più impegnative! Un mix di consistenze e aromi perfetto, complice una vinaigrette delicata che darà un tocco brioso al piatto rendendolo stuzzicante e appetitoso. Verdure croccanti e teneri bocconcini di tonno sono gli ingredienti protagonisti di questo piatto semplice, da personalizzare a seconda dei gusti, scegliendo gli ortaggi più graditi senza mai dimenticare la stagionalità!