Per realizzare la quiche di zucchine trombetta, per prima cosa preparate la pasta brisé: versate la farina in un mixer dotato di lame d’acciaio, aggiungete il burro freddo di frigo [1] e il sale [2] e chiudete con il coperchio, poi unite l’acqua fredda a filo mentre il mixer è in funzione [3].
Quando gli ingredienti si saranno compattati [4], trasferite il composto sul piano da lavoro [5] e lavoratelo qualche istante per formare un panetto. Avvolgetelo nella pellicola [6] e mettetelo in frigorifero a riposare per almeno un’ora.
Nel frattempo potete occuparvi del ripieno: lavate le zucchine trombetta [7] e tagliatele a rondelle piuttosto sottili [8]. Mondate il porro e tagliatelo a rondelle molto sottili [9].
Ora scaldate un filo d’olio in una padella, aggiungete il porro e soffriggete per circa 2 minuti a fuoco medio-alto, mescolando spesso [10], poi unite le zucchine [11]. Cuocete le zucchine per circa 10 minuti, sempre a fuoco medio-alto, sempre mescolando spesso, poi spegnete e lasciate raffreddare [12].
In una ciotola unite la ricotta e la panna [13], aggiungete il Grana Padano grattugiato [14] e le uova [15] e mescolate con una frusta.
Salate e pepate [16], poi unite le zucchine intiepidite [17] e mescolate per incorporarle al composto. Infine aggiungete anche le foglioline di maggiorana [18].
Trascorso il tempo di raffreddamento della pasta brisé, riprendete il panetto dal frigo e stendetelo fino ad ottenere uno spessore di circa mezzo centimetro [19]. Imburrate e infarinate uno stampo tondo del diametro di 28 cm e adagiate all’interno la sfoglia di pasta brisé [20]. Bucherellate la base con i rebbi di una forchetta [21],
poi versate all’interno il composto di ricotta e zucchine [22] e livellatelo con una spatola [23]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 55-60 minuti, posizionando lo stampo sul ripiano in basso. Trascorso il tempo di cottura, sfornate la vostra quiche di zucchine trombetta e lasciatela intiepidire prima di servirla e gustarla [24]!