Per preparare il manzo alla Stroganoff, incominciate ad affettare molto finemente la cipolla [1]; poi pulite bene i funghi e tagliateli a fette [2]; infine tagliate a listarelle, lunghe circa 5 cm, la polpa di manzo [3].
In una casseruola antiaderente e capiente fate appassire per 10 minuti la cipolla con 25 gr di burro, preso dalla dose totale: la cipolla deve diventare trasparente e se si secca molto aggiungete qualche cucchiaio di acqua. Aggiunge in padella anche i funghi [4] insieme a un paio di cucchiai di prezzemolo [5] e portate a termine la cottura per altri 10 minuti [6], quindi salate e pepate.
Intanto infarinate le listarelle di carne [7] e fatele cuocere con un filo d'olio e i restanti 25 gr di burro in un'altra padella [8] a fuoco vivace; non appena inizieranno a rosolarsi sfumate con la vodka [9] e continuate a cuocere. Aggiustate la carne di sale e pepe.
Unite i funghi e le cipolle alla carne [10] e infine la panna acida [11] e la passata di pomodoro. Fate cuocere ancora per qualche minuto, mescolando con un cucchiaio tra di loro gli ingredienti, fino a quando la panna non si sara’ ben amalgamata [12]. Il manzo alla Stroganoff è pronto per essere portato in tavola!