Il manzo alla Stroganoff è un delizioso secondo piatto di origine russa a base di carne bovina tagliata a pezzi e cotta insieme alla cipolla, ben appassita, e i funghi champignon. La particolarità dello Stroganoff è l’aggiunta della panna acida a fine cottura, che lega insieme i sapori e si unisce bene a tutti gli ingredienti. Ci sono due leggende intorno all’origine di questo piatto: alcuni riportano che sia stato preparato per la prima volta da uno chef francese, cuoco personale del conte russo Pavel Stroganoff, che aggiunse la panna acida al classico manzo in fricassea per renderlo più vicino ai gusti del conte. Il piatto ebbe successo e venne chiamato proprio come il conte, in suo onore secondo una tradizione dell’epoca. Altri invece riportano che Stroganoff fosse il nome del medico che curò l’intossicazione di aringhe della zarina Maria con una dieta a base di carne bovina, cipolle e panna acida. Il manzo alla Stroganoff è un piatto corposo e saporito, ideale per un ricco pasto invernale... servitelo come portata principale insieme a dei soffici pirozhki!