Per preparare la cheesecake al caramello salato fondete il burro a fuoco dolcissimo e lasciate intiepidire. Quindi versate i biscotti nel mixer [1] e frullateli fino a sbriciolarli completamente. Trasferiteli in una ciotola e versate il burro fuso intiepidito [3]. 
Mescolate per bene [4], fino ad amalgamare gli ingredienti. Foderate uno stampo a cerniera da 20 cm con della carta forno alla base e ai lati e versate una parte del composto di biscotti all'interno [5]. Utilizzando il dorso di un cucchiaio schiacciate delicatamente in modo da formare la base [6].
Utilizzate poi il composto di biscotti rimasto per realizzare anche il bordo, sempre schiacciando delicatamente con il dorso di un cucchiaio [7]. Lasciate rassodare in frigo per circa 30 minuti. Nel frattempo preparate la crema. Versate l’uovo e il tuorlo in una ciotola, unite lo zucchero [8] e mescolate con una frusta a mano. Aggiungete poco per volta anche e il formaggio spalmabile [9], sempre continuando a mescolare. 
Dovrete ottenere un composto liscio e cremoso [10]. Aggiungete l’amido di mais [11] e l’estratto di vaniglia [12]. 
Mescolate e unite in ultimo anche la panna [13]. Mescolate ancora una volta e la crema sarà pronta [14]. Riprendete la base dal frigo e versate la crema all'interno [15], 
poi utilizzando una spatola livellate bene in modo da spargerla uniformemente [16] [17]. Infornate in forno statico preriscaldato a 160° per 70 minuti. Nel frattempo preparate il caramello salato: in un pentolino con il fondo spesso versate lo zucchero semolato [18] e accendete il fuoco dolce. Nel frattempo scaldate anche la panna. 
Quando lo zucchero sarà quasi sciolto usate un mestolo e mescolate il caramello. Dovrete ottenere un colore ambrato [19]. A questo punto spegnete il fuoco e unite la panna calda poco per volta [20] [21], mescolando velocemente. 
Versate i fiocchi di sale [22], e alla fine aggiungete anche il burro freddo [23] e mescolate il tutto [24]. 
Con un mixer ad immersione frullate il caramello salato [25], trasferitelo in una ciotola [26], lasciate raffreddare a temperatura ambiente, poi trasferitelo in frigo fino all'utilizzo. In un pentolino versate un cucchiaio di olio di semi, accendete il fuoco moderato e aggiungete gli anacardi [27].
Tostateli per qualche minuto finchè saranno ben dorati [28]. Trasferite in una ciotola e lasciate raffreddare. Trascorso il tempo di cottura della cheesecake, sfornatela [29] e lasciate raffreddare. Poi, trasferitela su un piatto da portata [30].
Versate il caramello salato freddo sulla superficie [31] e livellate con un cucchiaio [32]. Decorate disponendo gli anacardi in superficie in modo casuale [33]. Lasciate raffreddare per almeno 1 ora in frigorifero prima di servire la vostra cheesecake al caramello salato. 