Per preparare l'orata al cartoccio alla siciliana, prendete le orate già eviscerate e tagliate via le pinne laterali [1]. Quindi con le forbici ampliate il taglio del ventre già presente, in modo da poter avere più spazio per la farcitura. Eliminate le squame esterne strofinando con la lama di un coltello, poi sciacquate bene sotto acqua corrente. Sciacquate anche l’uvetta e mettetela in ammollo in acqua fredda per almeno 10 minuti [2]. Tostate i pinoli in padella per 2-3 minuti, per renderli più aromatici [3].
Abbrustolite, sempre per qualche minuto, il pangrattato in una padella ampia antiaderente [4], mescolando spesso. Tritate il prezzemolo [5]. Versate in una ciotola con il pangrattato tostato, i pinoli tostati, l’uvetta scolata e strizzata [6],
il prezzemolo [7], un pizzico di sale e di pepe. Aggiungete olio a filo, perchè inumidisca il pangrattato senza renderlo eccessivamente unto [8]. Mescolate il mix di sapori [9].
Sistemate ogni orata su un rettangolo di carta forno che possa contenerla tutta. Farcitela con il mix aromatico [10] e ungetela esternamente con un filo d’olio [11]. Sigillate ciascun pesce nella carta forno [12],
chiudendo poi a caramella con dello spago da cucina [13]. Cuocete le orate in forno preriscaldato ventilato a 200° per circa 15-20 minuti [14], nella parte centrale del forno. Sfornate le orate al cartoccio alla siciliana [15] e gustatele ben calde!