Un secondo piatto di pesce saporito e profumato, in grado di trattenere tutti gli aromi, dal forno al piatto: l'orata al cartoccio alla siciliana vi sorprenderà per il suo gusto intenso. I pesci vengono cotti al cartoccio, un metodo di cottura che prevede di sigillare all'interno della carta forno gli ingredienti, in modo che si mantenga la giusta umidità e vengano trattenuti tutti i sapori che si sprigioneranno una volta che impiatterete. Un piatto semplice ma ricco allo stesso tempo, che impreziosisce l'orata con uvetta, pangrattato, prezzemolo... alcuni tra gli aromi mediterranei più tipici. Orata al cartoccio alla siciliana: scopriamo insieme come è facile realizzarla.