La maionese è una delle salse più conosciute e più amate in tutto il mondo. Perfetta per arricchire burger, da servire con le patatine fritte, oppure per rendere speciali delle semplicissime uova sode! Ma come si prepara la maionese? Oggi insieme allo chef Davide Scabin scopriremo tutti i segreti per ottenere una salsa densa e saporita, per accompagnare i vostri piatti e per impreziosire tantissime preparazioni in vista di una festa, come i classici tramezzini, o l'insalata russa. Gli ingredienti necessari sono pochi e si trovano spesso in casa, inoltre seguendo i nostri passaggi la maionese non impazzisce ed è davvero facile da preparare. Dopo aver provato questa ricetta siamo sicuri che smetterete di comprarla!Scoprite anche le nostre varianti: