Per realizzare la focaccia con pomodorini e origano iniziate a preparare l'impasto di base. Noi abbiamo utilizzato una planetaria, ma se non l'avete potrete realizzare l'impasto anche a mano, rispettando l'ordine degli ingredienti. Setacciate le farine nella ciotola della planetaria [1], unite il lievito disidratato [2] e azionate la planetaria con il gancio montato. Lasciate mescolare le farine con il lievito e aggiungete anche il miele [3].
A questo punto unite circa tre quarti della dose di acqua totale, versandola poco per volta [4]. Una volta che il composto avrà preso forma aggiungete il sale [5] e unite l'acqua rimanente, sempre lentamente [6].
Quando l'impasto avrà assorbito tutta l'acqua aggiungete l'olio a filo (come per l'acqua) in modo da permettere alla massa di assorbirlo gradualmente, così da favorire lo sviluppo della maglia glutinica [7]. Lavorate il composto nella planetaria per circa 15 minuti [8], quindi passatelo su un banco spolverizzato di farina [9].
Fate delle pieghe all'impasto, prendendo le estremità e ripiegandole al suo interno [10], dopodiché formate una palla [11] e trasferitela in una ciotola [12]. Lasciate lievitare per un paio d'ore coprendo la ciotola con della pellicola trasparente.
Nel frattempo tagliate i pomodorini a metà [13] e spremeteli per eliminare i semi e il loro liquido [14]. Quindi sbriciolate l'origano e tenete tutto da parte [15].
Passate le 2 ore di lievitazione l'impasto avrà raddoppiato il suo volume [16]. A questo punto ungete una teglia da 35x28 cm con l'olio e versatevi l'impasto [17]; procedete stendendolo con le mani molto delicatamente [18].
Una volta ricoperta tutta la superficie della teglia [19] cospargete la focaccia con i pomodorini e irrorate con un filo d'olio [20], quindi aggiungete anche il sale grosso [21].
Per ultimo spolverate con l'origano [22] e lasciate lievitare per altri 30 minuti [23]. Trascorso questo tempo cuocete la focaccia in forno statico preriscaldato a 190° per 45 minuti. La vostra focaccia con pomodorini e origano è pronta per essere gustata [24]!