Il risotto al telefono è un primo piatto davvero sfizioso, facile e veloce da preparare. Si ispira ad un piatto tipico della cucina laziale: i supplì al telefono. Ciò che accomuna queste due ricette, oltre al riso e al pomodoro, è il formaggio che sciogliendosi crea questi fili, ricollegabili a quelli del telefono. Da pochi e semplici ingredienti otterrete un piatto che conquisterà davvero tutti... un risotto al pomodoro arricchito da cubetti di mozzarella filante che si scioglieranno solo grazie al calore del riso. Non avrete bisogno di aggiungere burro o altri grassi per mantecare il risotto, basterà dosare bene il brodo per ottenere un effetto all'onda!