Avete mai pensato di mettere insieme dei brownies con una crema golosa? Noi sì e abbiamo realizzato i sandwich di brownies con crema al latte, dei piccoli sfizi, perfetti per una merenda speciale o per arricchire i buffet delle feste. Due morbidi brownies al cioccolato fondente e nocciole racchiudono una delicata crema al latte in un connubio di dolcezza irresistibile che vi conquisterà al primo morso. Provate questa originale versione dei famosi dolcetti americani e farete brillare gli occhi di grandi e piccini.