Per preparare il cacio fritto, per prima cosa tagliate il Pecorino a fette dello spessore di 1 cm [1]. Rompete le uova in una ciotola, salate [2] e aggiungete poca farina [3].
Mescolate con una frusta [4] mentre continuate ad alternare l’aggiunta di acqua [5] e farina [6].
Dovrete ottenere una pastella fluida, ma non liquida [7]. A questo punto versate l’olio di semi in un pentolino e portatelo a una temperatura di 190°-200°. Passate le fette di formaggio nella farina su entrambi i lati [8], poi immergetele nella pastella [9] e lasciate scolare quella in eccesso.
Friggete 1 o 2 pezzi per volta per circa 60-90 secondi [10], fino a che non risulteranno dorati. Scolate il cacio fritto su carta assorbente [11] e servitelo caldo e filante [12]!