La torta salata è una pietanza rustica che nasce per evitare gli sprechi e per dar nuova vita agli ingredienti rimasti in frigo troppo a lungo! Formaggi, salumi e verdure si trasformano in qualcosa di diverso ogni volta, sempre speciale, merito anche della pasta brisé che rende il tutto così buono e fragrante, come nella ricetta della nostra torta salata di zucca! Ma oggi vogliamo proporvi una versione originale a base di patate dolci, cavoletti di Bruxelles e salsiccia. Anche se ciò che renderà questa torta salata diversa da tutte le altre sarà sicuramente la salsa royale, che regalerà una morbidezza e un gusto particolare! Realizzate anche voi la torta salata e non dimenticate di personalizzarla con il vostro tocco! Se cercate un'idea furba, pratica e golosa provate anche la versione 7 vasetti, che si realizza senza bilancia!