Se pensando al Giappone le prime cose che vi vengono in mente sono, nell’ordine, il campo da calcio di Holly e Benji, le pallonate in faccia a Mila Azuki e i concorrenti del programma "Mai Dire Banzai", è decisamente giunto il tempo di cambiare tipo di approccio. Il primo passo da fare? Cimentarvi nella preparazione di questi deliziosi ravioli di carne, che in Giappone prendono il nome di Gyoza! Sì, lo sappiamo: li avete visti mille volte far capolino dai bento (le ordinatissime schiscette nipponiche) nei cartoni animati della vostra adolescenza, ma noi abbiamo tutta l’intenzione di smarcare il vostro ricordo dal mondo a fumetti e farvi immergere in un Sol Levante diverso: quello zen della calma, dell'abilità, della pazienza. Avvicinarsi alla cucina giapponese, infatti, non significa solo esplorare nuovi sapori, delicatamente profumati di salsa di soia, aglio e aceto di riso, ma è un po’ come intraprendere un percorso di conoscenza di sé. Almeno per qualche minuto, realizzando con la pressione delle dita un ricamo per chiudere i vostri fagottini, pregustando la sensazione di mordere la crosticina croccante dei vostri Gyoza e sprofondare nella morbidezza del ripieno di carne, vi sentirete pervadere da una serenità dorata. Proprio come quella del Maestro Shifu!