I ravanelli sono un’ottima verdura dal retrogusto piccante che viene utilizzata per il pinzimonio. Ma se voleste utilizzarla in un modo originale ed alternativo ad una insalata dovete assolutamente provare questi ravanelli ripieni. Il colore rosso intenso di questa verdura si presta a divertenti presentazioni per un finger food non comune. Per imbandire un buffet o per servire un antipasto per stupire i vostri commensali provate i ravanelli ripieni. Il ravanello ripieno è uno sfizioso e leggero antipasto a base di ravanelli. Appetitosi e freschi stupiranno con il loro alternarsi di colori accesi ed invitanti.