Se il prossimo weekend avete in programma una cena informale con amici, una serata cinema oppure una partita decisiva della vostra squadra del cuore, sicuramente non vorrete perdere tempo dietro ai fornelli. Ecco qui la ricetta perfetta per questa occasione: bocconcini di pane con tonno e avocado. Uno sfizio croccante pronto in un lampo! Noi abbiamo scelto asiago, pomodori secchi sott’olio e tonno, il tutto insaporito con fettine di avocado che donano un fresco gusto esotico a questa speciale baguette. Una volta assemblata, tagliate la baguette a bocconcini e servite dal tagliere: siamo certi che non ne rimarrà nemmeno un...boccone!