Per realizzare le linguine con bottarga e arselle iniziate preparando le vongole: pulitele scartando quelle con il guscio rotto, poi sciacquatele ripetutamente sotto l’acqua fredda corrente [1]. Ora ponete le vongole in un colino capiente che andrà immerso in una bacinella piena d’acqua, per circa mezz’ora, in modo da permettere lo spurgo di eventuali impurità [2]. Trascorso il tempo necessario, scolate per bene le vongole e mettetele da parte, quindi fate imbiondire due spicchi di aglio schiacciati in una padella antiaderente con tre cucchiai di olio extravergine di oliva [3].
Quando l’aglio sarà pronto unite le vongole [4] e copritele con un coperchio per farle dischiudere (occorreranno pochi minuti) [5]. Nel frattempo portate ad ebollizione una pentola di acqua salata e mettetevi a cuocere le bavette, poi scolatele al dente [6].
Quando le vongole si saranno aperte unite il prezzemolo tritato [7] e la pasta scolata al dente [8], quindi aggiungete la bottarga di muggine grattugiandola direttamente sulla pasta [9]. Mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti, spegnete il fuoco e le vostre linguine con bottarga e arselle sono pronte per essere servite in tavola.