Le linguine con bottarga e arselle sono un gustoso primo piatto, che prende ispirazione da una ricetta tipica della tradizione culinaria sarda. In Sardegna (anche in Liguria) per arselle si intendono le vongole, mentre ad esempio in Toscana ci si riferisce alle telline.Il formato di pasta invece, a forma di spaghetto schiacciato, le bavette (dette altrimenti linguine), avvolge il condimento della bottarga di muggine, che dona alla preparazione un sapore caratteristico: se non avete mai assaggiato questo particolare ingrediente che conferisce ai piatti una nota piacevolmente saporita, ecco l'occasione per fare questa esperienza! E per completare l'omaggio alla Sardegna, potreste terminare il pranzo o la cena con gustose pardulas come dolce!