Per realizzare la pasta con pomodorini e stracchino, per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portatela a bollore, servirà per la cottura della pasta. Versate due terzi dello stracchino nella ciotola di un mixer, aggiungete anche metà dei pomodorini già lavati e asciugati [1], salate, pepate, aromatizzate con le foglioline di origano fresco (tenetene qualcuna da parte per la guarnizione finale) [2] e per finire versate 3 cucchiai di olio di oliva [3].
Frullate tutto fino a ottenere una crema omogenea [4]. Intanto versate la pasta nell’acqua bollente [5] e cuocete per il tempo indicato sulla confezione. Nel frattempo tagliate a metà i pomodorini rimasti [6].
Scaldate in una padella l’olio di oliva, aggiungete lo spicchio di aglio sbucciato [7], lasciate insaporire qualche istante, poi aggiungete i pomodorini [8], lo zucchero di canna [9]
e fate saltare a fuoco vivace per un paio di minuti, quindi eliminate l’aglio [10]. Nel frattempo sarà giunta a cottura la pasta, scolatela direttamente nel tegame con i pomodorini [11] e aggiungete anche la crema di pomodori e stracchino [12].
Lasciate insaporire a fuoco basso, il tempo di scaldare il sugo, poi spegnete il fuoco e profumate con foglioline di origano fresco [13]. Servite la pasta guarnendo i piatti con lo stracchino rimasto [14] e mescolate per scioglierlo. Gustate subito la vostra pasta con pomodorini e stracchino [15].