Di fronte alla vetrina dei gelati c'è sempre chi punta quelli alle creme e chi invece si perde tra i mille gusti alla frutta. Tra questi ultimi, uno dei più freschi e delicati è il gelato alla pesca! Scegliendo la varietà di pesche dalla polpa gialla e succosa, potrete realizzare in casa un fantastico gelato cremoso e avvolgente. Una preparazione genuina che vi farà assaporare tutto il gusto di questo frutto estivo e polposo, da servire magari con una cascata di pezzettini di pesca fresca. Il gelato alla pesca è una vera delizia per il palato che vi trasporterà in un'atmosfera da vacanza!