Per preparare gli spaghetti al sugo di melanzane e zucchine iniziate occupandovi delle verdure. Dopo aver pulito le melanzane [1] tagliatele a cubetti piccoli [2] e una parte tritatela ancora più finemente [3].
Poi tagliate a cubetti piccini anche le zucchine [4] e infine pulite il cipollotto [5] e tritatelo grossolanemente [6]. 
In una casseruola ampia scaldate un filo d'olio e lasciate soffriggere la cipolla per qualche minuto [7]. Successivamente aggiungete le melanzane [8] e poi le zucchine [9]. 
Dopo circa 15 minuti di cottura sfumate col vino [10] e quando l'alcol evapora unite la passata di pomodoro [11]. Cuocete a fiamma bassa per una trentina di minuti mescolando di tanto in tanto [12]; aggiustate di sale e ricordate che se il fondo dovesse asciugarsi troppo potrete aggiungere acqua al bisogno. 
Cuocete gli spaghetti in abbondante acqua salata [13] e ricordate di scolarli al dente. Intanto tritate un po' di prezzemolo [14] e quando la pasta sarà pronta tuffatela nel condimento [15].
Dopo una veloce sfiammata spegnete e completate con il prezzemolo tritato [16] e il parmigiano grattugiato [17]. Ecco pronti i vostri spaghetti al sugo di melanzane e zucchine [18].