Per preparare i soffioni abruzzesi, ricordatevi di porre la ricotta di pecora in un colino a maglie strette e farla scolare per almeno 2 ore, affinchè rilasci il suo siero. Dedicatevi quindi alla preparazione della pasta: prendete una ciotola capiente e versateci la farina, a cui andrete ad aggiungere lo zucchero [1], l’olio [2] e le uova più il tuorlo [3].
Impastate [4] fino ad ottenere un panetto liscio e sodo [5], che avrà una consistenza simile a quella della pasta all'uovo e che avvolgerete nella pellicola trasparente e lascerete riposare a temperatura ambiente per circa 30 minuti [6], il tempo di preparare il ripieno.
Nel frattempo preparate la crema: grattugiate la scorza di un limone e mettetela da parte in una ciotolina [7]. Dopodichè separate i tuorli dagli albumi, versateli nella tazza di una planetaria [8], unite lo zucchero [9] e azionate fino a d ottenere un composto chiaro e spumoso. Se non possedete una planetaria, potete utilizzare uno sbattitore elettrico o una frusta a mano.
A questo punto setacciate la ricotta che avevate messo a scolare, aiutandovi con il dorso di un cucchiaio [10] e aggiungetela al composto spumoso [11]. Infine unite anche la scorza di limone grattugiata che avevate messo da parte [12], mescolate e trasferite tutto in una ciotola. Ricordatevi di non mescolare per troppo tempo, altrimenti monterete la ricotta.
A parte montate molto delicatamente gli albumi con mezzo cucchiaino di zucchero per renderli più soffici [13]. Uniteli alla crema [14] e amalgamate il tutto [15].
Ora stendete la pasta fino a che non raggiungerà uno spessore di circa 3 mm [16]. Dividete la sfoglia in 12 quadrati, che misureranno 10x10 cm [17] e ungete con il burro uno stampo da muffin aiutandovi con un pennello [18]. Se non avete uno stampo da muffin, potete utilizzare i pirottini di alluminio monoporzione usa e getta che trovate in tutti i supermercati.
Dopo avere unto lo stampo, spolverizzatelo leggermente con la farina [19] e iniziate a sistemare i quadrati di sfoglia all’interno degli spazi, assicurandovi di lasciare fuori i lembi [20]. Quindi versate circa 60 g di crema dentro ogni quadrato di sfoglia [21].
Dopo aver versato la crema, ripiegate i lembi verso l’interno, senza però sigillarli [22]. Dopo aver riempito tutti e 12 gli stampi [23], infornate in forno statico già caldo a 180° per 30 minuti, una volta trascorsi i primi 30 minuti abbassate la temperatura a 160° e cuocete per altri 35 minuti. (se usate un forno a ventilato, cuocete a 160° per 20 minuti e poi abbassate la temperatura a 140° e cuocete per altri 25 minuti). Quando i soffioni risulteranno ben dorati, saranno pronti. Lasciateli intiepidire e sformateli delicatamente dagli stampi [24]. Spolverizzate i vostri soffioni abruzzesi con lo zucchero a velo e serviteli!