Per preparare le mini cheesecake al caffè iniziate dalla base: mettete i biscotti digestive nel mixer insieme allo zucchero di canna [1], quindi triturateli finemente e trasferiteli in una ciotola. Aggiungete il burro precedentemente fuso in un pentolino a fuoco bassissimo [3].
Mescolate il composto e aggiungete anche il caffè in polvere [4]. Quindi amalgamate gli ingredienti per creare un impasto omogeneo 85). Con i pirottini di carta rivestite uno stampo da muffin. Distribuite circa 20 g di composto per ogni pirottino [6] e pareggiate le basi appiattendole con il dorso del cucchiaino. Ponete tutto a raffreddare in frigo per almeno mezz'ora (o in freezer per 15 minuti).
Passate quindi a preparare la crema: mettete la gelatina in ammollo in una ciotola con acqua fredda per 10 minuti [7]. Prelevate 30 ml di panna fresca liquida dalla dose totale e scaldatela in un pentolino a fuoco basso; trasferitela poi in una ciotola e, passato il tempo necessario, unite la gelatina in fogli ben strizzata [8]. Fate sciogliere la gelatina nella panna mescolando con un cucchiaino e lasciatela da parte. Nel frattempo, in una ciotola capiente unite il formaggio spalmabile e la ricotta, amalgamandoli bene con una frusta. Quindi aggiungete alla crema di formaggi, lo zucchero a velo e il caffè liquido [9].
Mescolate bene il composto con una frusta fino ad ottenere una crema soffice e omogenea [10]. A questo punto incorporate alla crema di formaggi la gelatina sciolta nella panna e mescolate con la frusta per amalgamare gli ingredienti [11]. In una planetaria (o in una ciotola capiente con lo sbattitore elettrico) versate la restante panna fresca liquida e azionate le fruste per montarla a neve [12].
Quando sarà montata, unitela delicatamente alla crema mescolando con una spatola dal basso verso l'alto per non smontarla [13]. Passata la mezz'ora, togliete dal frigo lo stampo dei muffin controllando che le basi si siano compattate. Quindi prendete una sac-à-poche e riempitela con la crema appena fatta. Distribuite uniformemente la crema sulle basi di biscotti secchi (circa 30 g di crema per ogni pirottino). Una volta che avrete completato di farcire tutti i pirottini, mettete lo stampo nuovamente in frigo per circa 30 minuti per far compattare la crema (14-15).
Mentre le mini cheesecake si rassodano in frigo, potete dedicarvi alla copertura. Iniziate a preparare il caffè con la moka: mettete l'acqua fredda, possibilmente povera di calcare, all'interno della caldaia fino alla valvola di sicurezza [16] (altrimenti otterrete un caffè più lungo). Riempite il filtro con il caffè macinato [17] e livellate ad ogni cucchiaino di caffè aggiunto battendo il filtro sul tavolo con movimenti decisi [18], fino a raggiungere il bordo del filtro.
Non pressate con il cucchiaino, nè operate fori e avvitate bene la caffettiera [19] (per evitare che il caffè fuoriesca dai lati mentre sale), quindi ponetela su una fiamma bassa e costante, per ottenere un caffè corposo. Man mano che il caffè sale si formerà una schiumetta densa [20]; consigliamo di non lasciar gorgogliare troppo a lungo il caffè, per mantenerne intatti aroma e dolcezza. Quindi spegnete il fuoco e il vostro caffè da usare nella preparazione è pronto: mescolatelo direttamente nella moka con un cucchiaino, per renderlo più omogeneo [21].
Versate quindi il caffè ottenuto ancora caldo in un tegame capiente [22] e a fuoco spento aggiungete lo zucchero [23], quindi mescolate per sciogliere lo zucchero. Intanto ammollate la gelatina in acqua fredda per 10 minuti [24].
Passato il tempo necessario strizzatela e aggiungetela al caffè zuccherato [25], mescolando con un cucchiaio di legno sempre a fuoco spento fino al completo scioglimento della gelatina e fino a che la gelatina al caffè risulti addensata e cremosa [26]. Quindi tirate fuori dal frigorifero le mini cheesecake e versate la gelatina di caffè con un cucchiaino in ciascun pirottino [27].
Quando avrete terminato [28], ponete lo stampo in frigorifero per almeno due ore, coperto da pellicola trasparente. Passato il tempo necessario, togliete le mini cheesecake dal frigo e sformatele. Potete decorarle con i digestive sbriciolati [29] e servire queste deliziose mini cheesecake al caffè come dessert di fine pasto [30]!