Tutti conosciamo la ciambella, ma non tutti conoscono ancora la bundt cake, una torta originaria degli Stati Uniti realizzata con uno stampo davvero speciale, chiamato bundt pan! In realtà, non esiste una ricetta specifica di bundt cake, poiché qualsiasi torta cotta in questo stampo può prenderne il nome. L’elemento distintivo di una bundt pan è il tubo centrale, che permette una diffusione del calore più uniforme e quindi agevola la cottura del dolce; tuttavia, la caratteristica esteticamente più notevole è il motivo decorativo, che qui potete ammirare nella sua versione originale ma che nel tempo è diventato sempre più intricato e complesso, tanto da trasformare semplici torte in vere opere d’arte! Noi ovviamente abbiamo voluto proporvi una versione tutta nostra di questo bellissimo dolce, una soffice ciambella al gusto di limone e aromatizzata ai semi di papavero, decorata con una candida glassa al limone! Che sia per colazione, a merenda o come fine pasto, la nostra bundt cake inebrierà i vostri sensi col suo profumo agrumato, la soffice morbidezza e la meravigliosa presentazione… lasciatevi ispirare dalla sua bontà e liberate l’immaginazione, poi create anche voi la vostra personale bundt cake!