In principio lo strudel era solo dolce, farcito con un morbido ripieno di mele zuccherine e aromi, ma poi la tentazione di esplorare nuovi orizzonti di sapori ci ha fatto provare altre varianti appetitose, come quella che vi proponiamo qui: uno strudel di castagne e funghi, un antipasto salato ricco e saporito. Una sfoglia di pasta croccante racchiude una farcia ricca e variegata che profuma di inverno. Questo strudel sarà una coccola ghiotta che saprà avvolgervi con un perfetto mix di sapori e consistenze.