Non è né un primo piatto di spaghetti né una classica frittata da servire come secondo, è un piatto unico da leccarsi i baffi e gustare rigorosamente a fette: la frittata di spaghetti! Solo a pronunciare il nome viene l'acquolina in bocca: le vostre nonne, le zie e le mamme custodiscono il segreto della perfetta frittata di spaghetti da sfoderare al mare come robusta portata da condividere a mezzogiorno o da servire a casa come piatto di riciclo per non sprecare della pasta avanzata la sera prima. La nostra versione prevede l'aggiunta di scamorza e pancetta affumicata, ma c'è chi aggiunge solo del Parmigiano alla base di spaghetti al pomodoro, come accade a Napoli. Noi abbiamo provato così tante varianti che non riusciamo a dirvi quale sia la nostra preferita, anche la versione più semplice: la frittata di scammaro!