Per preparare il risotto con capesante e agrumi cominciate tenendo in caldo il brodo di verdure. Poi passate al resto, quindi mondate e tritate finemente lo scalogno [1]. Separate la noce delle capesante dal corallo [2] e tritate quest’ultimo [3].
Mettete una casseruola sul fuoco e sciogliete a fuoco dolce una piccola quantità di burro unendo lo scalogno tritato [4], unite il corallo sminuzzato e lasciate insaporire per 2-3 minuti [5]. Se dovesse servirvi, perché il fondo si sta asciugando troppo, potete bagnare con pochissimo brodo caldo [6].
Quindi aggiungete il riso e fatelo tostare alzando leggermente la fiamma. Mescolate per 1 minuto (7-8). Regolate di sale e di pepe [9]
e poi sfumate con il prosecco [10] lasciando evaporare completamente prima di aggiungere il brodo caldo a mestolate: versate la successiva non appena si sarà asciugata la precedente. Inoltre ricordate di non mescolare troppo il risotto per non spaccare i chicchi [11]. Nel frattempo che il riso cuoce occupatevi delle noci delle capesante. Cominciate spremendo il succo di 1 arancia [12],
poi guarnite le noci con 1 goccio di olio [13], regolate di sale e grattugiate la scorza di limone [14]. Mescolate e passate alla cottura [15].
Arroventate una padella antiaderente e disponete all’interno le capesante [16], scottatele per 1 minuto e rigiratele proseguendo la cottura per lo stesso tempo [17]. Infine sfumate con il succo dell’arancia lasciandolo evaporare un po’ [18].
A questo punto il risotto dovrebbe essere cotto spegnete e mantecate aggiungendo la restante parte di burro (19-20). Grattugiate la scorza del lime [21],
e impiattate [22] guarnendo con qualche pezzo di capesante [23] e il vostro risotto con capesante e agrumi è pronto per essere servito [24]!