Anticamente gli agrumi, proprio come i pomodori, avevano un compito puramente ornamentale nelle case delle famiglie più facoltose. Si apprezzavano le sfumature di colore, il profumo fresco e acre e il fatto che, essendo così voluminosi, riempissero facilmente gli spazi vuoti degli ambienti. Nel tempo poi sono divenuti mezzo di scambio fino a diventare dei veri e propri doni, in particolare l'arancia di cui la scorza viene immersa nel cioccolato oppure candita. Con le scorze di limone invece si prepara il famoso limoncello napoletano. E con entrambe, frutta e scorze, si può addirittura preparare la marmellata. Oggi questi preziosi frutti abbiamo deciso di tuffarli in un cremoso primo piatto: risotto con capesante e agrumi. Una pietanza molto delicata e saporita, impreziosita dai profumi freschi aciduli e dalla presenza dei nobili molluschi. Conosciamo tutti le capesante, famosissime protagoniste delle tavole delle feste nella loro versione gratinata, probabilmente la più amata da tutti. Ma oggi le rivediamo in un risotto, e al primo assaggio non è possibile trattenere un "che sapore!". Preparate il risotto con capesante e agrumi per le festività o per le occasioni speciali, sarà un dono con cui omaggiare i palati dei vostri ospiti!