Realizzare il pane in casa è sempre incantevole, la farina che svolazza dappertutto e il profumo che si diffonde rapidamente per tutte le stanze rendono questo momento veramente magico. Mettere le mani in pasta è un vero e proprio anti-stress naturale che vi permetterà di ottenere un pane fresco da portare in tavola ogni giorno, con la consapevolezza degli ingredienti utilizzati. Per arricchire il cestino del pane e variare rispetto alla classica pagnotta esistono infinite varianti, dopo quello alla zucca e quello alla birra oggi vogliamo proporvi un'idea classica ma allo stesso tempo originale: il pane alle noci! Grazie ad una miscela di 3 farine otterrete un gusto rustico e piacevole... facilmente vi innamorerete della sua fragrante crosticina e della soffice mollica che custodisce un tesoro nascosto tra i suoi alveoli, una cascata di noci tritate! Allora cosa aspettate? Allacciate i grembiuli e preparate il pane alle noci.... non esiste cosa migliore di una fetta di questo filoncino ancora fumante! 