In passato vi avevamo conquistato con i frollini al Parmigiano, friabili e gustosi bocconcini salati, perfetti da servire per accompagnare l’aperitivo. Oggi vi proponiamo un’altra versione di questi finger food, ispirato agli aromi dell’estate: i biscotti salati al basilico, realizzati con un semplice impasto arricchito con formaggio grattugiato e foglie di basilico fresco. Colorati e saporiti, questi biscottini stuzzicheranno la curiosità dei vostri ospiti che potrete sfidare a indovinare l’ingrediente segreto che si cela dietro l’accattivante tinta verde... ai vincitori spetterà il bis!