Per preparare le frittelle dolci di zucca, per prima cosa occupatevi della zucca che va tagliata e pulita dai semi. Tagliatela a fette spesse 1 cm, avvolgetele in carta stagnola e mettetele in forno per un'ora a 200° [1], oppure per velocizzare la cottura tagliatela a dadini da cruda e cuocetela in forno sempre avvolta con della stagnola per 40 minuti a 200° [2]. Una volta cotta, mettete la polpa di zucca in un mixer [3]
e unite le uova [4], lo zucchero [5] e la scorza d'arancia grattugiata [6]. Frullate il tutto e versate il composto ottenuto in una terrina.
Setacciate nel composto il lievito [7] e la farina [8], mescolando il tutto per bene fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo che trasferirete in una sac-à-poche [9] usa e getta con beccuccio liscio.
A questo punto riscaldate l'olio in una padella e formate delle palline di impasto di circa 2 centimetri, spremendo la sac-à-poche dall'alto. Visto che l'impasto risulterà morbido ma leggermente colloso, servitevi di un coltellino per staccarlo dalla bocchetta della sac a poche [10]. Procedete così fino a quando limpasto non sarà terminato [11] tenendo presente che le frittelle cadendo nell'olio dovranno avere le dimensioni di una noce. Attendete che le frittelle si gonfino, quindi giratele con un mestolo e quando saranno ben dorate su tutta la superficie, toglietele dall'olio e mettetele su di un piatto foderato con della carta assorbente [12]. Spolverate le frittelle dolci di zucca con un pò di zucchero a velo e servitele ancora calde!