Per tanti bambini le polpette sono l’unico modo per mangiare le verdure e la moda dello street food ne ha rinverdito il successo. Sono un evergreen della cucina di recupero e infatti ne esistono infinite versioni, prime fra tutte quelle della nonna! Oggi prepariamo insieme una delle varianti più povere e buone: le polpette di zucchine. Vi sveleremo tutti i segreti di preparazione e cottura per un risultato dorato e croccante, così gustoso che la cena si trasformerà in una gara all’ultima polpetta! E voi, lascerete vincere i più piccoli o la bontà irresistibile delle polpette di zucchine vi farà dimenticare le buone maniere?! Se preferite una cottura più light, non perdetevi le polpette di zucchine alla pizzaiola o le polpette di zucchine al forno, anche nella versione con la ricotta o arricchite con lo speck.