C’è chi preferisce il cioccolato fondente con il suo aroma intenso e amaro, chi non sa resistere al cioccolato al latte, più dolce e zuccherino, e altri ancora che invece bramano il candido e goloso cioccolato bianco con il suo sapore vanigliato. Ed è proprio a questi ultimi che abbiamo dedicato dessert golosi in versione total white come i frollini, i profiteroles, i budini, le creme e i biscotti al cocco con cuore di cioccolato bianco che vi presentiamo qui. Questi deliziosi bocconcini di frolla dall’aspetto semplice e un po’ rustico racchiudono un cuore raffinato di cioccolato bianco che delizierà il vostro palato al primo boccone! Gustate i biscotti con del tè o del caffè oppure serviteli come fine pasto accompagnati con un liquore aromatico.