Se siete alla ricerca della ricetta di un pane ma casereccio, siete nel posto giusto. Vi mostriamo come preparare il pane con lievito madre e semi di zucca. E' realizzato con farina di tipo 1 e arricchito da una cascata di semi di zucca per un gusto rustico e unico. Grazie all'aggiunta del lievito madre solido e lievitazione lunga, otterrete un pane alto e digeribile. Il pane con lievito madre e semi di zucca, inoltre, è realizzato con un impasto ad alta idratazione... il risultato sarà una pagnotta ben alveolata, dalla mollica morbida e dalla crosticina croccante. Un pane perfetto per ogni occasione, da gustare durante i pasti principali o per arricchire la vostra colazione! Se non riuscite a trovare la farina tipo 1 provate la ricetta del nostro pane con lievito madre o i nostri panini! 