Il ragù è inequivocabilmente il sapore della domenica e delle feste. Ne esistono versioni diverse in ogni parte d'Italia e oggi vi invitiamo ad assaggiare il ragù d'anatra. Un condimento molto semplice da preparare e decisamente saporito, particolarmente diffuso in Veneto dove insieme a quello d'asino (o ragù di musso) condisce i famosi bigoli. Il ragù d'anatra, che si realizza in bianco o rosso, è ottimo anche con le tagliatelle. Non ci sarà più una domenica uguale all'altra:una volta ragù alla napoletana, un'altra ragù di maiale, un'altra di cinghiale! Scoprite tutti i ragù più succulenti e date ai vostri pranzi ogni volta un gusto diverso!