Per preparare la carne alla pizzaiola iniziate dal sugo: scaldate l’olio in una padella e aggiungete gli spicchi d’aglio in camicia schiacciati [1]. Dopo un paio di minuti versate la passata di pomodoro [2] e un goccio d’acqua con cui avrete sciacquato il barattolo [3]. Fate sobbollire per circa 15 minuti a fuoco basso.
Nel frattempo preparate la carne: praticate dei piccoli tagli sui bordi delle fettine dove c’è il grasso per evitare che si arriccino in cottura [4], poi trasferite le fettine su un foglio di carta forno [5]. Ricoprite con un altro foglio e battetele leggermente facendo attenzione a non strappare la carne; dovrete ottenere uno spessore uniforme di circa 3-4 mm [6].
Quando il sugo si sarà ristretto insaporite con origano [7], sale [8] e pepe, poi rimuovete l’aglio [9].
Adagiate le fettine di carne nel sugo (se troppo grandi potete dividerle a metà) [10] e lasciatele cuocere 2 minuti per lato [11]. Guarnite con qualche fogliolina di basilico, se desiderate, e servite subito la vostra carne alla pizzaiola [12]!