Le migliori ricette mediterranee sono fatte con ingredienti semplici, in questo caso gli stessi della pizza marinara… stiamo parlando della carne alla pizzaiola, un grande classico della cucina italiana! Pomodoro, aglio e origano sono quindi le basi del condimento in cui vengono immerse le fettine di vitello o di manzo, che vengono prima battute per ottenere uno spessore uniforme. In questo modo la carne risulterà tenera e saporita e avrà bisogno solo di pochi minuti per cuocere! Un secondo piatto facile e veloce, ideale da preparare per grandi e piccoli anche per una cena dell’ultimo minuto. Non vi resta che una scelta da fare… utilizzerete il sugo della carne alla pizzaiola per condire la pasta o per fare la scarpetta?