Il clafoutis è un famoso dolce che fa parte della tradizione gastronomica francese, si tratta di una preparazione da forno a base di frutta e una pastella simile a quella delle crepes. Il suo nome deriva dalla lingua occitana "clafir" che significa guarnire, riempire e sta ad indicare il gesto di guarnire con la frutta. La versione classica prevede l’uso delle ciliegie che trattenendo il loro succo si prestano molto bene a questo tipo di preparazione. Esistono però moltissime varianti dolci e salate del clafoutis, una di queste è il clafoutis alle prugne (è comune anche la denominazione flognarde per le versioni che non prevedono le ciliegie). Questa ricetta è arricchita da mandorle tostate per dare una nota croccante e aromatizzata con del brandy. Le prugne dolci e succose non solo si abbinano perfettamente a questo dolce ma la loro disposizione a cerchi concentrici crea un motivo grazioso e di aspetto invitante. La ricetta prevede ingredienti semplici e nutrienti che rendono il clafoutis alle prugne una merenda adatta anche ai bambini, basterà semplicemente omettere il brandy o sostituirlo con del succo di arancia per profumare l’impasto. Morbido e succulento, il clafoutis alle prugne è il dolce ideale da servire come dessert a fine pasto o per concedersi una golosa merenda. Se vi piace questa ricetta andate a curiosare tutte le altre varianti del clafoutis cliccando qui.