Per realizzare la rosata di Altamura per prima cosa ponete le mandorle nella ciotola del mixer insieme a 50 g di zucchero presi dalla dose totale [1]. Azionate le lame del mixer per ottenere un composto sabbioso omogeneo [2]. Ora separate i tuorli dagli albumi e ponete questi ultimi in una ciotola capiente, montateli con le fruste elettriche aggiungendo qualche goccia di limone [3].
Gli albumi dovranno risultare chiari e spumosi [4]. Montate con le fruste anche i tuorli [5] insieme allo zucchero restante [6].
Aromatizzate con il liquore [7] e poi incorporate poco alla volta la farina 00 [8] e le mandorle tritate nel mixer [9].
Quando l’impasto sarà ben amalgamato, aggiungete le gocce di cioccolato [10] e gli albumi montati [11], poi mescolate delicatamente con dei movimenti dal basso verso l’alto per non smontare il composto. Versate l’impasto in una tortiera del diametro di 24 cm che avrete precedentemente imburrato [12].
Cuocete la torta [13] in forno statico preriscaldato a 160° per 50 minuti. A cottura ultimata, sfornate la rosata di Altamura [14], lasciatela intiepidire e poi sformatela e guarnite la superficie con zucchero a velo a piacere [15].