La ricetta della rosata di Altamura ci porta in uno dei borghi più suggestivi della Puglia, già noto per il suo celebre pane dalle antiche origini preparato con la semola di grano duro che vanta anche il marchio DOP. In questa terra ricca e rigogliosa c’è un altro prodotto di qualità riconosciuto come presidio slow food: stiamo parlando della mandorla di Toritto, un centro vicino ad Altamura dove si produce questo frutto dal sapore intenso e dalla pastosità unica che si presta perfettamente alla realizzazione di dolci. Lo sapevano bene le donne di un tempo che con queste ottime mandorle preparavano la rosata, una torta della tradizione altamurana morbida e dai sapori semplici che è giunta fino a noi, tramandata di generazione in generazione senza perdere la sua genuina bontà!