Per realizzare la pizza fritta versate in una planetaria munita di gancio la farina setacciata e il lievito di birra secco [1] (in alternativa al lievito di birra secco potete usare 7 g di lievito di birra fresco). Unite 1/4 di acqua [2] presa dalla dose totale e azionate la planetaria. Proseguite ad aggiungere l’acqua poco per volta mentre la planetaria è in azione, avendo cura di attendere che il liquido sia man mano ben assorbito prima di aggiungerne altro. Una volta che avrete versato ¾ della dose totale di acqua, unite anche il sale [3], continuando sempre ad impastare.
Aggiungete la restante parte di acqua [4], a filo, e lasciate lavorare fino a quando l'impasto non si sarà incordato al gancio, ad ottenere un composto liscio ed omogeneo [5]. Estraete l’impasto dalla planetaria con l’aiuto di un tarocco e ponetelo su un piano leggermente infarinato [6]
Stendetelo leggermente con le mani [7] poi ripiegate i lembi verso il centro (8-9)
Quindi ripiegate il panetto su se stesso [10] per conferirgli una forma sferica [11]. Trasferite l’impasto all’interno di una ciotola larga, coprite con pellicola [12] e fate lievitare nel forno spento con la luce accesa, a una temperatura di 25-28°, fino a quando non avrà triplicato il proprio volume. Ci vorranno circa 3 ore.
Trascorso questo tempo recuperate l’impasto che sarà triplicato e trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata [13]. Formate un filone [14], quindi con un tarocco dividetelo in 4 parti uguali, di circa 220 g l’uno [15],
lavorate ciascun pezzo formando delle palline [16]. Trasferite su un vassoio le palline di impasto ben distanti l'una dall'altra [17], copritele con pellicola non tirata (altrimenti la pasta non si svilupperà) e lasciate lievitare per altre 3 ore sempre in forno spento con luce accesa. Nel frattempo preparate il ripieno: tagliate a piccoli cubetti il salame e la provola [18]. Preparate anche le foglie di basilico e la ricotta: lavoratela per qualche istante con un cucchiaio in una ciotola per renderla più cremosa.
Trascorse le 3 ore di lievitazione, riprendete le vostre palline di impasto [19] e stendetele con le mani su una spianatoia leggermente infarinata, dovete creare un disco irregolare di circolare di circa 30 cm di diametro [20]. Ora potete occuparvi del ripieno, dovete usare ¼ delle dosi degli ingredienti per ciascuna pizza, farcendo soltanto una metà e lasciando un paio di centimetri dal bordo. Stendete quindi uno strato di ricotta poi schiacciate leggermente i pomodori pelati con la forchetta e versateli sopra alla ricotta [21] salando a piacere,
quindi insaporite con qualche cubetto di salame [22] e di provola [23]. Profumate con le foglioline di basilico fresco spezzettate a mano e pepate [24]
Ripiegate sopra la metà del disco non farcita [25] così da creare una mezza luna [26]. Sigillate bene i bordi per evitare di far fuoriuscire il ripieno in cottura. Una volta realizzate tutte e 4 le pizze potete occuparvi della cottura: mettete a scaldare l’olio in un tegame dal bordo alto, per una frittura ottimale deve raggiungere i 170°, inserite un termometro per alimenti per monitorare al meglio la temperatura. Immergete una pizza alla volta [27], mentre cuoce e facendo attenzione, bagnatela con un cucchiaio con l'olio caldo perché la ricopra bene; abbiate cura di girarla delicatamente dall’altra parte per cuocerla in modo omogeneo e continuate a friggere finché la pizza non risulta di un bel colore dorato.
Scolate con una schiumarola la pizza [28], adagiatela su uno scolafritti o su carta assorbente [29] per asciugare l’olio in eccesso. La pizza fritta è pronta da gustare calda [30]!