Per realizzare il crostino con uovo poché per prima cosa preparate il pane: scaldate un filo d’olio in una padella, sistemate le fette di pane [1], salate [2] e tostate per circa 2 minuti per lato finché non risulteranno dorate [3]. Tenete i crostini da parte.
Lavate gli spinacini e metteteli in una ciotola, poi condite con olio [4], sale e pepe [5]. Mescolate e tenete da parte [6].
Ora mettete sul fuoco una pentola con l’acqua e portatela a bollore a fuoco moderato, poi versate l’aceto [7]. Rompete un uovo per volta in una ciotolina, create un vortice nell’acqua con un cucchiaio o una frusta [8] e versate l’uovo al centro con molta attenzione [9].
Lasciate rassodare l’uovo senza toccarlo per un minuto e mezzo, non oltre [10]. Scolate delicatamente l’uovo con una schiumarola e adagiatelo su un vassoio foderato con carta forno [11]. Procedete nello stesso modo con le altre 3 uova. Ora siete pronti per assemblare i vostri crostini: distribuite lo spinacino condito sulle fette di pane tostato [12].
Adagiatevi sopra l’uovo in camicia ancora caldo [13], poi completate con 30 g di Gorgonzola dolce per ciascun crostino [14]. Condite con un filo di olio, sale e pepe e servite subito il vostro crostino con uovo poché [15]!