I pancake salati al pomodoro e basilico sono un'originale versione delle famose crepe americane.Con l'aggiunta di groviera grattugiata e con un po' di concentrato di pomodoro, trasformerete le tanto amate frittelle da colazione in un antipasto sfizioso e irresistibile. Potrete realizzare un topping con una crema al formaggio aromatizzata alle erbe ma anche sbizzarrire la vostra fantasia per abbinare i pancake salati al pomodoro e basilico a creme o ripieni che più preferite! Scoprite anche un'altra versione dei pancake salati alle erbe, così potrete accontentare il gusto dei vostri amici!