Le bruschette con i funghi trifolati sono un gustoso antipasto autunnale, facile da preparare e molto saporito. Le bruschette con i funghi trifolati possono essere gustate sia fredde, sia tiepide, e sono una valida alternativa alla classica bruschetta al pomodoro. La presenza dei porcini dona alla bruschetta con funghi trifolati un sapore e un aroma  caratteristico e molto ricco.   Le bruschette con i funghi trifolati  possono essere gustate, oltre che come veloce antipasto, anche come merenda sfiziosa e sicuramente insolita!