Per realizzare la gallinella in guazzetto per prima cosa preparate le verdure per il soffritto: spuntate il cipollotto [1], eliminate le foglie più esterne e affettatelo finemente [2]. Lavate e spuntate il sedano e tagliatelo a rondelle [3].
Pelate le carote e riducete anch’esse a rondelle sottili [4]. In un tegame versate un filo di olio di oliva [5], ponete a scaldare sul fuoco e poi versate il cipollotto affettato [6]. Lasciate rosolare a fuoco basso.
Intanto incidete il peperoncino ed estraete i semini [7]. Aggiungete il peperoncino nel tegame [8], lasciate insaporire per un paio di minuti e poi unite il sedano e le carote [9].
Incorporate anche i pomodorini lavati e asciugati [10] e cuocete per qualche minuto. Ora sfumate con il vino [11] e lasciate evaporare la parte alcolica. A questo punto adagiate nel tegame i filetti di gallinella [12].
Versate l’acqua [13], coprite con il coperchio [14] e cuocete il pesce per 20 minuti a fuoco medio. A metà cottura regolate di sale [15].
Profumate con le foglioline di timo [16]. Dopo 20 minuti la gallinella sarà tenera e avrà assorbito tutti gli aromi del sughetto, quindi spegnete il fuoco e aggiungete del pepe macinato fresco [17]. Servite la gallinella in guazzetto calda con un filo di olio a crudo [18]!