Per chi ama il pesce, il guazzetto sarà una piacevole scoperta! Questo sughetto dal gusto intenso è il risultato di una semplice cottura in umido di pesci e crostacei con l’aggiunta di pomodori freschi ed erbe aromatiche. Dopo avervi deliziato con i gamberoni, vi proponiamo la gallinella in guazzetto, un secondo piatto dal sapore di mare da accompagnare con croccanti fette di pane tostato. La gallinella, con le sue carni tenere e magre, rende questo piatto genuino e leggero. Per ravvivare il gusto abbiamo aggiunto una nota piccante con del peperoncino fresco che conferisce un carattere più deciso e accattivante a questa pietanza!