Per preparare i finger food di cetrioli e hummus, per prima cosa ricavate 16 dischetti dalle piadine utilizzando un coppapasta del diametro di 5 cm [1]. Riscaldate bene una piastra e scottate i dischetti per 2 minuti da un lato e 1 minuto dall’altro [2], poi teneteli da parte [3].
Tagliate il cetriolo a fettine dello spessore di 1 cm, senza togliere la buccia [4]. Ora passate alla preparazione dell’hummus: versate i ceci in un mixer insieme alla tahina [5], poi aggiungete il sale [6],
il succo di limone [7] e l’olio [8]. Frullate fino a ottenere una crema liscia e omogenea [9].
Infine tritate finemente il peperoncino fresco, dopo averlo privato dei semi [10]. Siete pronti per assemblare i finger food: adagiate una fettina di cetriolo sopra ogni dischetto di piadina [11], poi aggiungete un cucchiaino di hummus [12].
In ultimo guarnite con il peperoncino fresco [13] e una fogliolina di finocchietto selvatico [14]. I vostri finger food di cetrioli e hummus sono pronti per essere gustati [15]!