Impossibile rinunciare ai dolci per concludere un pranzo in bellezza. Oggi vogliamo sorprendervi con un dolce estivo, realizzato senza cottura, perfetto per l'estate: la torta fredda alla ricotta, fresca e aromatica, da gustare anche come golosa merenda. Non resisterete alla base croccante di riso soffiato e cioccolato fondente e verrete letteralmente rapiti dalla cremosità della ricotta aromatizzata alla vaniglia, ingentilita dalla freschezza delle pesche noci che donano una gradevole nota fruttata. Per preparare la torta fredda di ricotta non serviranno nè forno nè mixer, una facile e semplice preparazione a freddo, perfetta da realizzare anche in vacanza, magari in occasione di un compleanno o per una cena speciale: sarà una ragione in più per provare questa delizia!