Avete presente quando ascoltate una canzone che amate particolarmente e, in quello stesso momento, le vostre orecchie riescono ad isolare qualsiasi altro rumore intorno, per far spazio all’unico suono che volete sentire? Ci sono ricette in grado di suscitare la stessa emozione, magari riportandovi a momenti piacevoli trascorsi in compagnia dei vostri affetti. Per noi, la crostata alla Nutella è sicuramente la torta che sa di buono, di quelle casalinghe e delle tante merende da fare dividendo una fetta con gli amici. Come la torta Mars, è uno strappo alla regola da concedersi una volta ogni tanto... per il puro piacere di farlo! Pasta frolla e un’irresistibile farcitura, ecco la crostata alla Nutella: molto più che musica per le nostre orecchie!