Arancia e cioccolato, un connubio oramai consolidato, un intreccio goloso di profumi e aromi che abbiamo voluto riproporre nei cestini all’arancia e cioccolato. Piccole delizie da gustare a fine pasto oppure per una dolce pausa, accompagnandole ad una buona tazza di tè. Piccoli involucri di pasta frolla aromatizzata con la scorza di arancia che racchiudono una farcitura cremosa di ganache al cioccolato. Queste prelibatezze sono il peccato di gola che stavate cercando? Preparate gli ingredienti perché realizzare i cestini all’arancia e cioccolato è un gioco da ragazzi, scoprite come fare leggendo la ricetta!