Avete mai pensato di trasformare i buonissimi cookies americani in una torta fredda, da gustare come dessert al cucchiaio? GialloZafferano ci ha messo lo zampino ed ecco la cookies cheesecake, una torta composta da una croccante base di biscotti al cioccolato e una dolce crema di formaggio e panna montata a cui si aggiungono pezzi dei chocolate cookies americani! Preparare la cheesecake è semplice e potrete variare i biscotti con quelli che preferite: con gocce di cioccolato, al cioccolato bianco, frutta secca o mirtilli. Una deliziosa tentazione per la merenda o come after-dinner: la cookies cheesecake è tutta da provare!E se cercate altri dolci da provare, scoprite questa golosa variante al pistacchio o la nostra torta cookies! 