Per preparare la glassa all'acqua come prima cosa versate lo zucchero a velo in una ciotola [1]. Aggiungete poi 2 cucchiai d'acqua [2] e lavorate il composto con una frusta [3], 
fino ad ottenere una consistenza liscia. In questo modo otterrete una glassa piuttosto densa [4], perfetta per decorare dei biscotti. A questo punto aggiungete poco colorante idrosolubile con la vostra colorazione preferita [5] e mescolate fino ad ottenere un colore omogeneo [6]. Se l'intensità di colore non dovesse essere quella desiderata potrete aggiungere ancora un po' di colorante.
Trasferite la glassa in un conetto di carta forno [7] e utilizzatelo per decorare i vostri biscotti [8]. Se volete ottenere una glassa più fluida perfetta da colare su un dolce come una torta o un plumcake, prima di aggiungere il colorante aggiungete ancora un cucchiaio d'acqua [9].
Mescolate ancora con una frusta [10]. Otterrete la consistenza perfetta per glassare un plumcake o una torta! Per farlo basterà sistemare il dolce su una gratella e colare la glassa sopra [11] [12]. Se preferite potrete lasciare la glassa al naturale, senza aggiungere coloranti! 