Sorella della ghiaccia reale, la glassa all'acqua è realizzata senza albumi ed ha una consistenza diversa. Essendo molto più fluida di conseguenza anche i suoi utilizzi sono differenti. La glassa all'acqua non è adatta per realizzare delle scritte o delle piccole decorazioni, ma è perfetta per ricoprire biscotti e tanti altri dolci come bignè, torte, ciambelle e plumcake. A seconda del dolce da decorare, se torte o piccola pasticceria, andrà regolata la densità con aggiunta di più o meno acqua. Bastano solo 2 ingredienti e pochissimi minuti per donare ai vostri dessert un tocco speciale che vi regalerà una dolcezza unica! Scegliete il vostro colore preferito, e sbizzarritevi dando sfogo alla vostra fantasia! 