Per la ricetta di oggi abbiamo scelto di proporre un abbinamento molto particolare ma nello stesso tempo contemporaneo. I vermicelli al lime e pepe rosa sono un primo piatto vegetariano originale e diverso dal solito, che si realizza in pochissimo tempo. Questo accostamento stuzzicherà le vostre papille gustative… il gusto del lime, che spesso via abbiamo proposto in dolci freschi come una cheesecake, regala una nota fresca e leggera, mentre il pepe rosa con il suo gusto delicato dona un tocco di eleganza e vivacità al piatto con il suo colore brillante. I vermicelli, più spessi degli spaghetti, grazie alla loro consistenza e al loro spessore, sono il formato di pasta perfetto per legare con la cremosità del mascarpone. Se siete in attesa di ospiti improvvisi e avete poco tempo per preparare la cena, questa è la ricetta che state cercando, sbalordirete i vostri ospiti con pochissima fatica!