Amanti del risotto alla milanese oggi vogliamo farvi strabuzzare gli occhi con un nuovo modo di concepire la ricetta! Ispirati dal piatto simbolo della tradizione meneghina, abbiamo preparato delle gustose crocchette di riso e stracchino per stuzzicare l'appetito di tutti. Si tratta di piccole polpette preparate con una delle ricette più famose in Italia e apprezzate anche all'estero. Nel mezzo di queste deliziose crocchette c'è un tenero e cremoso cuore di stracchino: un vero tripudio di bontà quando assagerete la prima! Con le crocchette di riso e stracchino sorprenderete i vostri commensali con un antipasto semplice e sfizioso, con un buon profumo di originalità e zafferano. Ma quelli che davvero resteranno a bocca aperta saranno i puristi del ris giald... conquisterete anche loro, parola nostra!