La cheesecake al limone meringata è uno squisito dessert molto raffinato e di grande effetto. La torta si compone di un fondo di biscotti sbriciolati e di una delicata crema di formaggio al limone. Una bellissima copertura di meringa all’italiana, ricetta classica della nostra pasticceria, completa la cheesecake: ciuffi di meringa fatti dorare per qualche minuto sotto il grill del forno. Dovrete solo avere un po’ di attenzione con la preparazione della meringa ma porterete in tavola un meraviglioso dessert! Se poi l'effetto vi piace, potreste cimentarvi anche nella preparazione di una favolosa crostata alle prugne meringata!