Per realizzare il rustico con patate, funghi e scamorza versate in una ciotola la farina, l’olio di oliva [1], il sale [2] e l’acqua [3].
Lavorate l’impasto a mano [4] fino a ottenere un panetto ben compatto. Coprite con pellicola e fate riposare per un’ora [5]. Nel frattempo preparate il ripieno: pulite i funghi e tagliateli a fettine [6].
Scaldate un filo di olio in padella [7], versate i funghi [9], saltateli per un paio di minuti, poi aggiungete il prezzemolo [9] e cuoceteli per 6-7 minuti.
Lavate tagliate a rondelle le zucchine [10], scaldate ancora un filo di olio di oliva in un’altra padella, versate le zucchine [11] e cuocetele per una decina di minuti [12].
Ora incorporate le zucchine cotte ai funghi [13] e tenete da parte. Pelate e tagliate a cubetti di circa 2 cm le patate [14], sbollentatele in acqua salata per circa 6 minuti [15].
Trascorso il tempo di cottura scolate le patate e unitele al resto del condimento [16]. Per finire tagliate a cubetti la scamorza [17] e a striscioline il prosciutto cotto [18].
Insaporite la farcia con la scamorza [19], il prosciutto e formaggio grattugiato [20]. Mescolate l condimento e tenetelo da parte [21].
Imburrate e infarinate uno stampo da crostata da 35 x 11 cm [22]. Riprendete il vostro panetto di impasto e stendetelo con il mattarello [23] a uno spessore di circa mezzo centimetro. Adagiate la sfoglia sulla teglia [24] e fate una leggera pressione per farla aderire al fondo e ai bordi.
Forate il fondo con i rebbi di una forchetta [25] e farcite con il ripieno precedentemente preparato , distribuendolo uniformemente [26]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 35 minuti. Terminata la cottura, sfornate il rustico con patate, funghi e scamorza e gustatelo dopo averlo fatto intiepidire.