Di torte salate ne abbiamo proprio per tutti i gusti: sbriciolate, quiche e crostate! Accanto a queste prelibatezze vi proponiamo il rustico con patate, funghi e scamorza. La pasta base è semplice e leggera poiché si realizza senza uova e senza burro. La farcia all’interno, invece, è ghiotta e colorata, grazie alla presenza di verdure sfiziose. La nota sapida è conferita dalla scamorza e dal prosciutto, immancabili alleati di tutte le torte salate. Da oggi avrete un’idea in più per arricchire di gusto i vostri buffet dell’aperitivo grazie al nostro rustico con patate, funghi e scamorza. E se proprio non dovesse bastarvi abbiamo una soluzione che fa al caso vostro: provate il rustico con patate, funghi e scamorza!