Il polpettone con ripieno di spinaci e caciocavallo è una variante del classico polpettone. I modi per reinventare questa ricetta sono mille e più, perciò abbiamo pensato di proporvi questa ricetta con un delizioso cuore di spinaci e caciocavallo filante. Per accompagnare poi abbiamo scelto un mix di verdure croccanti: carote, patate e carciofi insaporiti da un trito di spezie. Il polpettone con ripieno di spinaci e caciocavallo è uno di quei piatti che piace un po' a tutti, perchè non servirlo per un pranzo di una domenica in famiglia o per una cena tra amici?! Un'altra sfiziosa variante da provare è il polpettone di tonno, in cui la carne viene completamente sostituita dal pesce fresco. 