Per realizzare le polpette di alici per prima cosa occupatevi della pulizia delle alici: eliminate la testa, incidete il dorso ed estraete la lisca centrale [1], poi tagliate anche la coda. Tritate le alici al coltello [2]. Nella ciotola di un mixer dotato di lame versate i pomodori secchi [3].
Insaporite con il prezzemolo [4], il finocchietto selvatico fresco [5] e la menta [6].
Incorporate anche il pangrattato [7] e frullate tutto per avere un composto omogeneo [8], poi unitelo alle alici [9].
Ora aggiungete all’impasto anche il formaggio grattugiato [10], la scorza del limone [11] e il caciocavallo grattugiato [12].
Unite infine le uova [13], insaporite con sale e pepe [14] e mescolate [15].
Prendete una porzione di impasto grande quanto una noce da circa 30-35 g e formate la polpetta [16], roteando la pallina tra le mani leggermente inumidite (per evitare che l’impasto si appiccichi sulle mani). Man mano che formate le polpette, adagiatele su un vassoio rivestito con carta forno [17]. Scaldate in un tegame l’olio di semi e quando avrà raggiunto 180° cuocete le polpette [18] fino a quando non saranno ben dorate; basteranno pochi minuti.
Scolate le polpette con una schiumarola [19] e ponetele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugare l’olio in eccesso [20]. Servite le polpette di alici ben calde salandole a piacere in superficie [21].