Il profumo della focaccia è un richiamo che attrae a diversi km di distanza! Un lievitato intramontabile, buono in tutte le versioni dalla più classica con i pomodorini a quelle più originali come quella al miglio. Oggi abbiamo scelto di impreziosire l'impasto in maniera semplice ma gustosa, con un ortaggio tipico della stagione estiva... così che nasce questa buonissima focaccia con zucchine! Con i giusti tempi di riposo e di lievitazione otterrete un impasto perfettamente liscio e una volta cotta la focaccia avrà una consistenza perfetta: soffice all'interno e con una piacevole crosticina esterna. Le rondelle di zucchine la rendono davvero appetitosa e sarà perfetta da gustare a metà mattina o per arricchire il vostro aperitivo! 