Per preparare gli involtini di zucchine e gamberi per prima cosa pulite i crostacei: eliminate la testa [1] e rimuovete il carapace con le zampette, lasciando solo la coda [2]. Incidete il dorso ed estraete il filo nero con uno stuzzicadenti [3].
Passate alla zucchina: lavatela e spuntate le estremità, poi ricavate 12 fette sottilissime con l’aiuto di una mandolina [4] [5]. Infine tritate il prezzemolo che vi servirà sia per l’olio aromatizzato che per la panatura [6].
Versate l’olio in una ciotolina, aggiungete un cucchiaino di prezzemolo tritato e mescolate [7], poi spennellate i gamberi con l’olio aromatizzato [8], salate [9] e pepate.
Per realizzare la panatura, versate il pangrattato in una ciotola, unite 2 cucchiai di prezzemolo tritato [10] e la scorza limone grattugiata [11], salate e mescolate [12].
Ora potete assemblare gli involtini: adagiate una fetta di zucchina su un piatto, posizionate un gambero all’estremità inferiore [13] e arrotolate il tutto fino all’altra estremità [14], poi ricoprite l’involtino ottenuto con il pangrattato aromatizzato [15] e trasferitelo su una teglia foderata con carta forno. Proseguite nello stesso modo con il resto degli ingredienti.
Quando tutti gli involtini saranno pronti, condite con un filo di olio [16] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 12 minuti. Una volta pronti [17], servite subito i vostri involtini di zucchine e gamberi [18]!