Se state cercando uno snack appetitoso da offrire ai vostri amici durante una serata informale, le schiacciatine con bresaola e rucola sono un’idea vincente e sfiziosa! Una base fragrante di pasta per la pizza guarnita con pochi, semplici ingredienti: bresaola di manzo della Valtellina, rucola, funghi champignon e scaglie di grana... un mix di sapori rustici tipici del nostro territorio da gustare con le mani, accompagnato magari con un buon bicchiere di vino rosso. Portate le schiacciatine con bresaola e rucola in tavola e la serata prenderà subito la giusta piega!