Per preparare le tagliatelle senza uova versate in una ciotola la semola, il sale [1] e l’acqua a filo [2] impastate a mano per almeno 5 minuti [3]. 
L’impasto non dovrà risulto liscio ma piuttosto grezzo [4], non preoccupatevene, formate un panetto [5], coprite con pellicola [6] e lasciate riposare per almeno 30 minuti a temperatura ambiente. 
Trascorso il tempo di riposo dividete l’impasto in 3-4 parti con un tarocco [7] o un coltello. Stendete la pasta con il matterello aiutandovi con della semola [8] [9].
Dovete arrivare a ottenere un spessore di circa 0,5 mm [10]. Spolverizzate la superficie con della semola [11], quindi arrotolate la sfoglia [12].
tenente la chiusura verso l’alto [13]. Tagliate con un coltello di circa dei pezzetti larghi circa 5-8 mm [14]. Sollevate i rotolini dalle estremità per srotolarli e formate il tipico nido, avvolgendo la pasta intorno alle dita. Adagiate i nidi su un vassoio spolverizzato con semola. Le tagliatelle senza uova sono pronte per la cottura [15]!