L’abbiamo farcita con prosciutto e fichi e addirittura con pesche e albicocche… insomma, per noi ogni scusa è buona per impastare una focaccia, soprattutto quando la stagione ci offre dei frutti così buoni! E quando abbiamo visto apparire sui banchi del fruttivendolo i primi fiori di zucca ci è venuta subito l’acquolina in bocca e abbiamo sfornato un’eccezionale focaccia con alici, fiori di zucca e burrata. Questi tre ingredienti insieme sono già una garanzia, ma per rendere la ricetta ancora più sfiziosa abbiamo aggiunto anche la nota fresca della scorza di limone… è venuta l’acquolina in bocca anche a voi? Allora correte subito al mercato: oggi si mangia la focaccia con alici, fiori di zucca e burrata!