Per realizzare i muffin alla mandorla con gocce di cioccolato, per prima cosa tirate fuori il burro dal frigorifero almeno un’ora prima di iniziare la preparazione. Mettete il burro ammorbidito a cubetti in una ciotola [1] e iniziate a lavorare con le fruste elettriche mentre versate lo zucchero [2]. Quando avrete ottenuto un composto spumoso e cremoso, aggiungete un uovo per volta, assicurandovi ogni volta che vengano ben assorbiti [3].
Ora versate la farina [4], il lievito per dolci [5] e il sale [6].
Unite anche il bicarbonato [7] e azionate nuovamente le fruste al minimo della velocità. A questo punto il composto diventerà più consistente, quindi aggiungete la bevanda vegetale alla mandorla per stemperarlo [8] e continuate a mescolare con le fruste a bassa velocità. Quando il composto sarà diventato morbido e omogeneo, unite 80 g di gocce di cioccolato [9].
Mescolate con una marisa per incorporarle al composto [10] fino ad amalgamarle in modo uniforme [11]. Ora foderate una teglia da muffin con i pirottini di carta e riempiteli con l’impasto fino a meno di un centimetro dal bordo, aiutandovi con 2 cucchiai [12].
In ultimo distribuite i restanti 20 g di gocce di cioccolato sulla superficie di ciascun tortino [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25-30 minuti. Verificate la cottura con uno stecchino, poi sfornate e lasciate raffreddare [14]. I vostri muffin alla mandorla con gocce di cioccolato sono pronti per essere serviti [15]!