Soffici tortini monoporzione da arricchire ogni volta in modo diverso… che siano semplici, con la frutta o al cioccolato, i muffin sono sempre una garanzia di bontà! Oggi vi proponiamo i muffin alla mandorla con gocce di cioccolato, una deliziosa variante che si distingue dalla classica ricetta grazie all’aggiunta di un ingrediente speciale: una bevanda vegetale alla mandorla che conferisce all’impasto un aroma delicato dalle note leggermente tostate. Perfetti per grandi e piccini, i muffin alla mandorla con gocce di cioccolato daranno un tocco ancora più genuino alle vostre merende e colazioni in famiglia!