Quando arrivano in tavola è subito festa, non ne avanza mai una e fanno felici grandi e piccini: sono le crocchette di patate! Panatura dorata e ripieno morbido, il contrasto perfetto di consistenze ottenuto con una ricetta tanto semplice quanto amata e noi non abbiamo saputo resistere alla tentazione di provare la sua versione light con la ricetta delle crocchette di patate al forno. Il risultato è davvero sorprendente, per tutti gli amanti delle crocchette in tutte le salse ecco la versione delle crocchette di patate al forno!