Una piramide di dolcezza formata da tanti piccoli bignè di gusti diversi: i profiteroles colorati al mascarpone sono un dolce raffinato e decisamente goloso da servire durante le feste di Carnevale! Morbidi dolcetti di pasta choux, semplice e colorata con aggiunta di pasta di pistacchio e cioccolato fondente. I profiteroles sono poi farciti con deliziosa crema a base di mascarpone, cioccolato e latte condensato, utilizzato anche nell'impasto al posto dello zucchero per dare cremosità e dolcezza. Un vero tripudio di colori e sapori per dare allegria e gusto al vostro Carnevale!