Per preparare le castagnole ripiene, iniziate dalla crema pasticcera che necessiterà di raffreddare. In un pentolino scaldate il latte e panna il baccello di vaniglia inciso e privato dei semi [1]. Potete usare i semi nel latte o unirli ai tuorli e zucchero da lavorare in un altro pentolino con la frusta a mano [2]. Unite a questo composto la maizena e mescolate ancora per amalgamare [3].
Una volta che latte e panna saranno caldi, rimuovete la bacca, versate sul composto di tuorli [4] e mescolate bene. Quindi trasferite tutto nuovamente sul fuoco dolce per far addensare la crema, mescolando per evitare che la crema si attacchi al fondo. Quando la crema sarà densa, spostatevi dal fuoco e mescolate energicamente qualche istante [5], quindi trasferite la crema in una terrina bassa e ampia, coprendo con pellicola a contatto [6]. Fate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigo.
Dedicatevi all'impasto delle castagnole: in una ciotola versate la farina e il lievito setacciati, unite anche lo zucchero con i semi di una bacca di vaniglia [7]. Versate le uova e il burro morbido [8]. Grattugiate la scorza di mezzo limone [9].
Versate il liquore all'anice [10] e un pizzico di sale. Mescolate tutto prima con una forchetta e poi a mano [11]. Trasferite l'impasto su un piano di lavoro, infarinate leggermente e maneggiate con l'aiuto di un tarocco [12].
Formate una palla e poi un filoncino [13], da cui ricavare dei bocconcini di circa 20 g [14]. Date forma rotonda a ciascuno [14], poi friggete poche palline alla volta in olio di semi d'arachide già caldo a 140° (da misurare con un termometro da cucina) [15], fino a quando non risulteranno dorate.
Scolatele su carta assorbente per fritti in modo da scolare l'olio in eccesso. Ancora calde tuffatele nello zucchero semolato [16]. Ora potete farcirle con la crema pasticcera messa in una sac-à-poche con bocchetta molto stretta [17]. Servite le vostre castagnole ripiene [18]!