Il Carnevale con tutti i suoi dolci avvicina e state già pensando a quali dolci potrete preparare? Certamente in questo periodo il fritto non può mancare, ma se le tipiche chiacchiere o le bugie vi sembrano troppo semplici e avete voglia di qualcosa di più goloso le castagnole ripiene sono proprio ciò che fa al caso vostro! La ricetta di base delle castagnole è quella che ormai prepariamo anno dopo anno (anche nella sua versione al cioccolato), ma oggi le abbiamo farcite a regola d'arte con una delle creme più classiche e amate da tutti: quella pasticcera! Che sia aromatizzata con arancia, limone, vaniglia o cioccolato l'importante è che sia densa abbastanza per stare all'interno di questi bocconcini perfettamente rotondi!  