Per preparare la cheesecake leggera iniziate predisponendo il fondo: mettete i biscotti integrali nel mixer [1], quindi sminuzzateli finemente [2]. Riponete i biscotti sminuzzati in una ciotola. Ponete ora il burro a sciogliere in un pentolino; aggiungete a poco a poco il burro sciolto nella ciotola in cui avete riposto i biscotti sminuzzati [3] amalgamando per bene il tutto fino ad ottenere un composto sabbioso.
Imburrate una tortiera, meglio se a cerchio apribile, del diametro di 24 cm; ritagliate un disco di carta forno dello stesso diametro del fondo della tortiera e due strisce della stessa altezza dei bordi, quindi foderate la tortiera stessa. Versate i biscotti sbriciolati nella tortiera ricoperta di carta forno [4] e con l'aiuto di un cucchiaio compattate bene la base di biscotto [5]. Fate raffreddare il composto in frigorifero per mezz’ora o in freezer per una decina di minuti [6].
Ora dedicatevi al ripieno: ammorbidite in acqua fredda la gelatina in fogli per 10 minuti circa, poi strizzatela bene [7]. Intanto ponete il formaggio spalmabile in una planetaria, aggiungete il fruttosio [8] e azionate le fruste per amalgamare gli ingredienti. Aggiungete quindi i semi della bacca di vaniglia [9].
Incorporate nel composto anche lo yogurt magro [10] e continuate a mescolare con le fruste. Nel frattempo la gelatina in fogli si sarà ben ammorbidita. Scioglietela in un pentolino con 30 g d'acqua calda [11] e quando si sarà totalmente sciolta incorporatela nel composto di formaggio e yogurt [12]. Amalgamate bene tutti gli ingredienti con le fruste a mano per ottenere un composto omogeneo e cremoso.
A questo punto la crema è pronta, versatela sulla base di biscotto [13], ormai fredda e compatta. Appianate la crema in modo tale da livellarla [14]. Riponete quindi la vostra cheesecake leggera in frigorifero per almeno 4 ore per farla rassodare [9] e poi servitela!