La cheesecake leggera è una ricetta light adatto per chi vuole rimanere in forma senza rinunciare al gusto! Questa cheesecake è preparata con ingredienti a basso contenuto calorico, ha un sapore fresco ed è davvero facile da preparare. Non avendo bisogno di cottura, a differenza della più classica cheesecake, è un dolce estivo ideale per terminare una cena o per spezzare il pomeriggio con una merenda fresca. Il gusto dello yogurt, che ritroverete in altre ricette light come quella dei pancake, rende la cheesecake leggera un dessert light, digeribile e con poche calorie! Divertitevi a provare altre versioni light come la cheesecake senza panna e rendete la cheesecake leggera più personale utilizzando degli yogurt magari ai sapori che più preferite: decisamente irresistibile, provare per credere!