Per preparare l’impasto dei cuoricini, versate il latte in una casseruola, aggiungete il burro ed il sale [1] e portate a sfiorare l’ebollizione; togliete la casseruola dal fuoco e aggiungete immediatamente la farina, tutta assieme [2]. Con l’aiuto di un mestolo, mescolate con vigore fino ad amalgamare gli ingredienti [3] e ottenere un composto piuttosto compatto (se lo vedrete grumoso non preoccupatevi).
Lasciate intiepidire l’impasto ottenuto [4], poi trasferitelo su di una spianatoia leggermente infarinata e impastate con le mani [5] fino ad ottenere una pasta liscia e omogenea [6].
Lasciate raffreddare completamente la pasta dei cuoricini e nel frattempo preparate il ripieno mischiando in una ciotola il caprino, il sale, il pepe e l’erba cipollina [7]. Stendete l’impasto dei cuoricini con un mattarello [8] formando una sfoglia rettangolare dello spessore di circa 1-2 mm al massimo: con un cucchiaino, prendete un po’ del ripieno e adagiatelo a mucchietti sulla sfoglia, [9] a distanza di circa 10 cm uno dall’altro.
Coprite i mucchietti con la pasta (chiudendola a libro) [10] e con lo stampino a forma di cuore ritagliate le sagome. (11-12) Procedete in questo modo, impastando ogni volta i ritagli fino all’esaurimento degli ingredienti. Una volta ottenute tutte le sagome, prendete due piatti: in uno metterete il pangrattato e nell'altro l'uovo sbattuto.
Intingete ogni cuoricino prima nell’uovo sbattuto [13], quindi passatelo nel pangrattato [14] e friggetelo in olio moderatamente caldo (non bollente) fino a dorare entrambi i lati [15]. Scolate i cuoricini, adagiateli su carta assorbente da cucina e serviteli immediatamente.