Per San Valentino preparate i cuoricini con caprino ed erba cipollina; piccoli scrigni a forma di cuore ripieni di morbido e delicato formaggio caprino insaporito con pepe ed erba cipollina. Questi cuoricini di morbida pasta, vengono impanati e fritti risultando soffici e fragranti, una simpatica e amorevole idea per fare felice la vostra dolce metà nel giorno più romantico dell’anno. Procuratevi uno stampino a forma di cuore (piuttosto grosso), armatevi di tutto l’amore che possedete e mettetevi al lavoro!