Se al solo pensiero di un guscio dorato di sfoglia che racchiude un caldo e filante ripieno vi viene l’acquolina in bocca, siete capitati proprio nel posto giusto. Oggi vi presentiamo dei rotolini salati con cuore morbido, in una doppia versione, con ripieno al prosciutto e vegetariano per accontentare proprio tutti! Protagonisti della ricetta, una deliziosa scamorza e un ortaggio poco conosciuto ma squisito: il pak choi, cavolo cinese dalle foglie carnose e croccanti, e dal sapore dolce e delicatamente amarognolo che ricorda quello delle bietole. A fargli compagnia troverete pomodorini secchi, pistacchi, noci e tanti croccanti semini…vi abbiamo incuriosito? Preparate con noi questo antipasto semplice e veloce di sicuro successo, nessuno dei vostri amici rimarrà deluso!