Per preparare la crostata al cacao con curd di agrumi e coulis di frutti di bosco, iniziate con la pasta frolla al cacao.In un mixer ponete la farina setacciata, il cacao e infine il burro freddo tagliato a cubetti [1]. Frullate tutto fino ad ottenere un composto sabbioso e farinoso. Trasferitelo su una spianatoia dandogli la classica forma a fontana, aggiungete poi lo zucchero a velo e i tuorli sbattuti [2]. Procedete impastandolo energicamente con le mani [3].
Ottenuto un impasto piuttosto compatto ed elastico, formate un panetto ed avvolgetelo nella pellicola trasparente [4] per farlo riposare mezzora in frigorifero. Intanto preparate il curd di agrumi. Grattugiate la buccia dell’arancia, del limone e dei lime [5], quindi tagliateli a metà [6].
Spremete tutti gli agrumi [7] e a questo punto filtrate il mix di succhi con un colino [8]. Tenetelo da parte e proseguite con la cottura del curd. Ponete la gelatina in ammollo in poca acqua fredda per farla ammorbidire [9].
In una terrina capiente mettete i tuorli, le uova intere e lo zucchero [10] e con l'aiuto delle fruste elettriche montate fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso. A questo punto aggiungete a filo i succhi degli agrumi [11] e le loro bucce grattugiate [12], continuando a montare per amalgamare bene gli ingredienti.
Trasferite ora tutto in un pentolino per cuocere il curd a bagnomaria [13]: se non avete l’apposito utensile, ponete in un tegame riempito con poche dita di acqua la terrina con il composto, in modo tale che il fondo non tocchi l’acqua. Fate cuocere a fuoco lento per 2-3 minuti mescolando con una frusta , quindi aggiungete il burro a tocchetti [14] e cuocete per altri 10 minuti fino ad ottenere una crema densa che dovete filtrare con un colino, aiutandovi con un leccapentole [15].
Scolate la gelatina e strizzatela bene, quindi aggiungetela alla crema e scioglietela mescolando con cura e a lungo [16]. Se necessario, filtratela nuovamente. Coprite la crema con pellicola trasparente [17] e fatela raffreddare in frigorifero per almeno 1 ora. Nel frattempo cuocete la base della crostata: disponete il panetto di pasta frolla su una spianatoia leggermente infarinata e stendetela con il matterello a uno spessore molto sottile, circa 5 mm, quindi avvolgetela attorno al mattarello infarinato e adagiatela su una tortiera da 24 cm precedentemente imburrate e infarinata [18].
Con l’aiuto del mattarello eliminate dai bordi l’eccesso di pasta [19], quindi foderate la base con carta da forno e ponetevi sopra le apposite sfere da forno (se non le avete, potete usare dei legumi secchi) [20]. Infornate in forno statico preriscaldato a 170° per 40 minuti (se ventilato, a 150° per 20 minuti) e, una volta cotta, lasciate raffreddare la crostata nello stampo [21].
Quando anche il curd di agrumi è pronto, farcite con questo la crostata [22] riempendola fino a pochi millimetri dai bordi e ponetela in frigorifero per 2 ore in modo che si rassodi [23]. Potete intanto fare la coulis. Mettete in ammollo la gelatina, in poca acqua fredda.Ponete i frutti di bosco in una padella antiaderente, aggiungete il succo di limone [24] e, a fiamma bassa, fate cuocere per 2-3 minuti o fino a quando la frutta non avrà rilasciato tutta l’acqua.
Aggiungete lo zucchero a velo [25], mescolate finché tutto si è ben amalgamato, quindi lasciate cuocere ancora un minuto a fiamma bassa [26]. Filtrate con un colino il composto ottenuto per eliminare eventuali semi: premete bene i frutti con il dorso di un cucchiaio e raccogliete la salsa all’interno di una ciotolina [27].
Trasferite la salsa in un pentolino e aggiungete la gelatina prelevata dall’acqua e ben strizzata, quindi fatela sciogliere a fuoco dolce, mescolando il composto per 5 minuti [28]. Spegnete il fuoco e prelevate dal frigorifero la crostata farcita. Versate la coulis calda sulla superficie, aiutandovi con un mestolo [29] e dosandola in modo che non fuoriesca dalla torta [30]. Riponete il dolce in frigorifero per almeno altre 2 ore.
Trascorso il tempo necessario potete ultimare con la decorazione: tagliate i frutti di bosco [31] e disponeteli a vostro piacimento sulla torta [32].La vostra crostata al cacao curd di agrumi e coulis di frutti di bosco è pronta [32] per essere assaporata.