Con la ricetta della ciambella broccoli e salsiccia ci siamo divertiti a trasformare la classica ciambella dolce casalinga, da inzuppare nel latte a colazione, in un antipasto dai sapori accattivanti. Questa ciambella salata è una torta rustica a tutto tondo, con un saporito ripieno di broccoli e salsiccia saltati in padella, un mix perfettamente autunnale o invernale per una farcitura dal gusto pieno e genuino. Oltre a essere sfiziosissima, questa ciambella salata è anche facile e veloce da realizzare: una volta pronto l’impasto potrete cuocerlo subito e in poco tempo sfornerete un’ottima ciambella salata!