Le mini millefoglie sono dei dessert monoporzione che uniscono al gusto della classica millefoglie un affascinante impatto visivo. Questi piccoli dessert, vengono realizzati alternando tre strati di pasta sfoglia semicaramellata a due strati di una delicata crema diplomatica. Il contrasto tra la sfoglia croccante e la scioglievolezza della crema fanno si che questo dessert risulti goloso e instancabile. La millefoglie è uno dei dolci più classici e più buoni della nostra pasticceria, anche se la sua provenienza è in realtà da attribuire alla cucina francese dove è conosciuta come Napoleon millefeuille.