Tra le ricette con le zucchine, le zucchine ripiene sono quelle che vengono in mente subito soprattutto nel periodo estivo. Per una cena da presentare come piatto forte, come secondo piatto per il pranzo della domenica... da fare in mille modi con ripieni di tutti i tipi, sono un classico della cucina genuina e casalinga! Le nonne più social potranno scatenarsi sul web condividendo le loro versioni, magari svelando qualche piccolo segreto o trucchetto per facilitare la preparazione. Sicuramente è una ricetta antispreco: delle zucchine non si butta via proprio nulla a parte le due punte, perché la polpa viene usata per insaporire il ripieno di carne, mentre la zucchina stessa fa da piccolo recipiente edibile che custodisce la ricca e saporita farcitura.Scoprite tutte le nostre varianti: