Se avete voglia di legumi ma il classico minestrone vi sta stretto, con la frittata ai piselli fave e fagiolini preparerete non solo un piatto goloso, che accontenterà grandi e piccini, ma anche un vero e proprio pieno di salute. Preparata come piatto unico da consumare durante una cena estiva, tagliata a cubetti e servita come antipasto oppure incartata e gustata durante un pic-nic, questa ricetta racchiude la bontà delle uova insaporite con del pecorino grattugiato e le innumerevoli proprietà nutritive di piselli, fave e fagiolini. I piselli, con il loro sapore dolce e delicato, sono ricchi di fibre, contengono vitamine del gruppo B e C e aiutano il corretto funzionamento dell’intestino. Le fave, più conosciute come la “carne dei poveri”, sono invece ricche di proteine, sali minerali e fibre, senza dimenticare che il loro basso apporto calorico si sposa alla perfezione con la loro versatilità culinaria. Il fagiolino, grazie all’abbondante presenza di acqua al suo interno, è un legume dietetico, oltre che una miniera di potassio, ferro e calcio. Se poi userete ingredienti freschi, la vostra frittata ai piselli fave e fagiolini sarà ancora più prelibata. Non vi resta che provarla e… gustarla!