La torta Italia è il nostro modo per festeggiare il 150esimo anniversario dell’Unità d’Italia. La forma e i colori della torta Italia sono quelli di una dolce bandiera. La torta Italia è un soffice pan di spagna farcito con una profumata crema pasticcera al limone e ricoperta da una soffice crema chantilly. Per decorare la torta Italia abbiamo scelto della frutta che richiamasse, appunto, i colori della bandiera italiana: i kiwi rappresentano il verde, la panna il bianco e i lamponi il rosso. Naturalmente potete scegliere la frutta e i motivi che più preferite. Anche la farcitura della torta Italia può essere personalizzarla come più vi piace. Buon anniversario Italia!