Per preparare la crostata di fragole fresche realizzate come prima cosa la pasta frolla. Versate la farina in un mixer [1], aggiungete il burro freddo ridotto a pezzetti [2] e azionate le lame a più riprese fino ad ottenere un composto sabbioso. Aggiungete lo zucchero a velo [3] 
l’uovo leggermente sbattuto [4] e la scorza grattugiata di un limone [5]. Azionate nuovamente il robot per pochi istanti, stavolta abbassando la velocità così le lame misceleranno l’impasto senza frullare [6]. 
Non appena il composto si sarà amalgamato [7] e trasferitelo sulla spianatoia [8]. Compattate velocemente con le mani e avvolgetelo nella pellicola trasparente [9]. Poi lasciate riposare la pasta frolla in frigorifero per almeno 30 minuti e nel frattempo preparate la crema pasticcera.
In un tegame versate latte, panna e il baccello di vaniglia svuotato dai semini interni [1], che serviranno ad aromatizzare il composto di uova. Accendete il fuoco e portate a sfiorare il bollore. A parte in una ciotola versate i tuorli, aggiungete i semi del baccello di vaniglia e lo zucchero [11]. Sbattete velocemente con una frusta a mano fino ad ottonere un composto omogeneo [12]. 
Setacciate direttamente nella ciotola l’amido di mais [13] e mescolate per incorporare bene l'amido [14]. Ora eliminate il baccello di vaniglia dal tegame con il latte e la panna, prelevate un mestolo di liquido e aggiungetelo al composto di uova [15] e mescolate con una frusta per stemperarlo. 
A questo punto riversate il composto nel tegame [16], lasciate addensare a fuoco dolce mescolando continuamente con la frusta [17]. Proseguite la cottura, senza smettere di mescolare, finché la crema non si sarà addensata [17]. Versate la crema in una pirofila e coprite con la pellicola a contatto [18]. Fatela raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero.
Imburrate e infarinate uno stampo da crostata di 28 cm di diametro. Stendete il panetto di pasta frolla in un disco ampio quanto il diametro della teglia [19], arrotolatelo sul mattarello e srotolate la pasta frolla sullo stampo [20]. Eliminate i bordi in eccesso passando il mattarello [21]. 
Con i rebbi di una forchetta bucherellate l’impasto sul fondo poi procedete con la cottura alla cieca: tagliate un cerchio di carta forno delle stesse dimensioni del fondo della crostata e ponetelo sopra di esso, poi aggiungete i pesetti di ceramica (o dei legumi come i fagioli) [22] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti. Poi sfornatela per togliere i pesetti e la carta da forno [23] e infornate nuovamente per 7-8 minuti. Una volta pronta, fatela raffreddare completamente. Nel frattempo preparate lo sciroppo, versando in un pentolino l'acqua e facendo sciogliere lo zucchero a fuoco dolce [19]. 
Mescolate e quando inizierà a bollire, aggiungete anche il succo di limone filtrato e lasciate ridurre per qualche istante ancora mentre la fiamma è accesa [25]. Trasferite lo sciroppo in una ciotolina e fatela raffreddare. Poi lavate ed eliminate le foglioline delle fragole, quindi tagliatele a metà per il senso della lunghezza [26]. Ora potete comporre la crostata: sulla base oramai fredda distribuite la crema pasticcera e stendetela uniformemente, in modo da livellarne la superficie [27]. 
Poi, partendo dai bordi, disponete le fragole tagliate a metà, ponete al centro una fragola intera [28] e con le altre metà realizzate dei centri concentrici. Poi spennellate con lo sciroppo tiepido le fragole [29] e ponete la crostata di fragole fresche a raffreddare nel frigorifero per almeno 3-4 ore prima di servirla, in modo che la frolla si ammorbidisca a contatto con la crema e quest'ultima si rassodi [30]! 