Per preparare la ciambella di riso ripiena di melanzane come prima cosa iniziate a realizzare il risotto. Versate un filo d'olio in un tegame [1], unite il riso [2] e tostatelo per qualche minuto [3].
Aggiungete poi la passata di pomodoro [4], salate, pepate e unite i primi 300 grammi d'acqua [5]. Coprite con un coperchio e portate a cottura per 25/30 minuti mescolando di tanto in tanto e aggiungendo altra acqua al bisogno. A cottura ultima spegnete il fuoco [6].
Insaporite il riso con il Grana grattugiato [7] mescolate [8], quindi versate il riso in uan ciotola e lasciate raffreddare a temperatura ambiente per 1 ora [9].
Nel frattempo lavate la melanzana, spuntatela e tagliatele a fettine spesse circa 5 mm con una mandolina [10]. Versate l'olio di semi in una padella e scaldatelo fino a raggiungere una temperatura di 170°. Poi immergete poche fettine di melanzane [11] e cuocetele per pochi minuti fino a che non saranno ben dorate. Poi scolatele, trasferitele su un foglio di carta assorbente [12] e proseguite con la cottura delle altre.
Tagliate poi il caciocavallo a cubetti [13] e tenetelo da parte. A questo punto oliate il fondo di uno stampo da ciambella alto circa 9cm, del diametro di 20 cm in superficie e 23 cm sulla base , quindi foderatelo con il pangrattato. In questo modo non avrete difficoltà a sformare la ciambella. Versate all'interno circa la metà del riso [14], compattando bene con un cucchiaio. Poi sistemate al centro del riso metà delle melanzane fritte [15],
i cubetti di caciocavallo [16] e le altre melanzane fritte sopra [17]. Coprite il tutto con il riso rimasto [18]. 
Compattate bene con il dorso del cucchiaio [19]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 25 minuti, poi sfornate la ciambella e lasciatela riposare per circa 15 minuti prima di rovesciarla su un piatto da portata [20] [21]. 
Guarnite la ciambella di riso ripiena di melanzane grattugiando 30 g di caciocavallo sulla superficie [22],un spolverata di pepe e le foglie di basilico fresco [24].