Se diciamo ciambella a cosa pensate? Forse a quella che vi preparava la vostra nonna quando andavate a trovarla, o a quella marmorizzata con il cacao. Siamo sicuri che, in ogni caso, la maggior parte di voi penserà a un dolce per la colazione, ma se aggiungiamo anche riso e melanzane? Ecco che penserete subito a un buon pranzetto a base di una squisita fetta di questa ciambella di riso ripiena di melanzane fritte e tanti cubetti di formaggio filante! Nulla di più sfizioso per il pranzo della domenica o per le vostre scampagnate, infatti questo piatto è buonissimo da mangiare caldo, ma sarà ottimo anche a temperatura ambiente. Pratica da trasportare, diventerà il vostro cavallo di battaglia per pic-nic e pranzi in spiaggia, per festeggiare il ferragosto in compagnia dei vostri amici e raccogliere i loro complimenti! 