Per preparare la torta 7 vasetti salata iniziate dal ripieno: eliminate la buccia e affettatelo a fette abbastanza spesse [1], quindi tagliate le fette a cubetti [2]. Riducete a dadini anche la provola o la scamorza [3], scolate le olive se necessario e mettete tutto da parte in frigo, fino al momento del loro utilizzo.
Tritate finemente anche le erbe aromatiche [4]. Per l'impasto: versate lo yogurt nella tazza di una planetaria [5] munita di frusta, altrimenti in una ciotola se usate uno sbattitore elettrico. Unite anche un vasetto di Grana Padano DOP grattugiato [6], quindi azionate la frusta.
Sgusciate le uova e tenete da parte gli albumi. Aggiungete i tuorli al composto [7], un pizzico di sale e un vasetto di olio [8], sempre continuando a mescolare. In una ciotola a parte setacciate 2 vasetti di farina [9].
Setacciate anche una bustina di lievito in polvere per torte salate [10] e un vasetto di maizena o fecola di patate [11], mescolate il tutto e unite al composto [12].
Continuate a mescolare e per ultimo aggiungete un vasetto di latte [13]. Una volta ottenuto un impasto denso e omogeneo, toglietelo dalle fruste e unite gli ingredienti per la farcitura: versate la provola o la scamorza a dadini [14] e il salame a cubetti [15].
Proseguite con le olive scolate e denocciolate [16], amalgamate il tutto aiutandovi con una spatola [17] e aggiungete il trito di timo e maggiorana [18], mescolate nuovamente e tenete da parte.
Versate gli albumi che avete tenuto da parte nella tazza di una planetaria [19] o in una ciotola se usate uno sbattitore elettrico e montateli a neve [20], fino ad ottenere un composto omogeneo e spumoso [21].
Unite delicatamente gli albumi montati a neve al composto [22], incorporandoli e mescolandoli con una spatola dal basso verso l’alto, in modo che non si smontino. Imburrate una tortiera apribile dal diametro di 24 cm, foderatela con carta forno e versate all’interno il composto [23], livellandolo con una spatola. Infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 35 minuti, se usate un forno ventilato cuocete a 160° per 25 minuti. Quando la superficie risulterà ben dorata [24], sfornate e servite la vostra torta 7 vasetti salata tiepida!