Le melanzane sono tra i prodotti estivi più versatili da portare sulla nostra tavola per preparare una classica parmigiana oppure ricette più sfiziose come delle gustose torrette o millefoglie! Per un aperitivo di verdure sfizioso, infatti, potete proporre ai vostri amici queste monoporzioni realizzate con strati alternati di melanzane grigliate, provola, prosciutto cotto arricchiti da un ripieno di melanzane saltate in padella con i pomodorini. Servite i tortini di melanzane in graziose cocottine di ceramica, utili anche per ripassare in forno la preparazione; farete la gioia di tutti!