Per realizzare il curry di gamberi, per prima cosa pulite i gamberi per preparare il fumetto di crostacei: rimuovete la testa e il carapace [1] e teneteli da parte, poi incidete la schiena dei gamberi con un coltellino [2] ed estraete il filo nero che si trova all’interno, ovvero l’intestino [3]; in tutto dovrete ottenere circa 600 g di gamberi puliti.
Mettete i gamberi in una ciotola, aggiungete un cucchiaio di olio di semi [4] e un cucchiaino di curcuma [5], mescolate bene [6], coprite la ciotola con della pellicola trasparente e lasciateli insaporire in frigorifero per il tempo della preparazione.
Proseguite con la pulizia delle verdure: lavate e mondate la cipolla e la carota e tagliatele grossolanamente a pezzi [7], poi fate la stessa cosa con la costa di sedano, senza scartare le foglie [8]. Infine pelate lo zenzero e tagliatelo a pezzi non troppo piccoli [9].
Ora versate l’olio di semi in una casseruola e scaldatelo a fuoco vivace, poi aggiungete il sedano, la carota, la cipolla e lo zenzero [10], unite le teste e i carapaci dei gamberi [11] e fateli tostare per 2-3 minuti, sempre a fuoco vivace, schiacciando bene gli scarti con un mestolo di legno per fare uscire tutti i succhi [12].
Sfumate con il brandy [13] e lasciatelo evaporare completamente, dopodiché coprite gli ingredienti con l’acqua fredda [14], abbassate la fiamma e lasciate cuocere per almeno 45 minuti. Quando il fumetto di crostacei sarà pronto, filtratelo attraverso un colino a maglie strette [15] e mettetelo da parte.
Mentre il fumetto sta cuocendo potete occuparvi degli ingredienti per il curry di gamberi: mondate lo scalogno e tagliatelo a falde abbastanza sottili [16], poi fate la stessa cosa con gli spicchi d’aglio [17]. Infine prendete il mezzo peperoncino, eliminate i semi interni e tagliatelo a falde sottili [18]; per eliminare i semi più facilmente, potete sfregare il peperoncino intero fra le vostre mani, poi tagliate l’estremità superiore e picchiettatelo sul tagliere a testa in giù per farli uscire.
A questo punto riscaldate il fumetto di pesce e tenetelo a portata di mano, poi tirate fuori i gamberi che avevate lasciato a marinare in frigorifero. Scaldate bene un wok con 2 cucchiai di olio di semi, aggiungete lo scalogno, l’aglio e il peperoncino [19] e lasciatelo insaporire a fiamma vivace per pochi minuti, aggiungendo un mestolo di fumetto se necessario. Unite i gamberi insaporiti con la curcuma [20], mescolate brevemente per amalgamarli al soffritto, poi coprite con il fumetto di pesce [21] e lasciate cuocere per circa 5 minuti.
Nel frattempo prendete la pasta di curry rosso, unite un cucchiaino di farina di riso [22] e mescolate accuratamente, poi aggiungetela nel wok [23] insieme a un altro mestolo di fumetto; mescolate bene [24] e lasciate cuocere per altri 3-4 minuti.
In ultimo aggiungete il prezzemolo tritato [25], aggiustate di sale [26] e spegnete il fuoco. Il vostro gustoso curry di gamberi è pronto per essere servito [27]!