La cucina indiana rispecchia il carattere multiculturale e creativo degli abitanti di questo vasto subcontinente: oltre ai popolari piatti vegetariani, come i samosa di verdure, troviamo infatti gustose ricette sia di carne, come il pollo tikka masala, che di pesce, queste ultime molto diffuse soprattutto negli stati lungo la costa. Oggi vi proponiamo il curry di gamberi, un tipico piatto di mare che unisce sapori e aromi delle spezie indiane alla consistenza polposa di questi crostacei, rendendoli succosi e piccanti al punto giusto! La preparazione non è complicata e gli ingredienti abbastanza facili da reperire, ma attenzione: una volta combinati nel vostro wok formeranno un delizioso sughetto rosso acceso e voi verrete investiti da un’esplosione di colori e profumi, impossibile da arrestare! Collocate il curry di gamberi nel centro della tavola insieme a una ciotola stracolma di riso pilaf e invitate i vostri amici a servirsi da soli, per mescolare le preparazioni nel piatto a loro piacimento… con la musica giusta vi sentirete parte di un sontuoso banchetto degno dei film di Bollywood e l’India improvvisamente non sembrerà più così lontana!