Per preparare i crostini con paté di funghi Champignon iniziate dalla preparazione della bruschetta. Prendete la baguette e tagliatela a fette dello spessore di 2cm circa [1]. Dovrete ottenere circa 12 fettine. Disponetele su una leccarda foderata con carta forno ed irrorateli con un filo di olio [2]. Infornate in modalità grill a 240°C per circa 2-3 minuti finché non otterranno la tipica colorazione dorata. Quindi estraete le bruschette dal forno [3] e tenete da parte.
Procedete con la pulizia dei funghi, eliminando la parte terrosa del gambo del fungo: raschiate bene con un coltellino per eliminare ogni traccia di terra. Quindi privateli della parte terminale del gambo [4]. Se i funghi non presentano molta terra potete anche aiutarvi nell’eliminazione della stessa con un pennellino. Alternativamente poneteli velocemente per alcuni secondi sotto un getto di acqua corrente fredda ed asciugateli immediatamente con un panno di cotone passandolo su tutta la superficie del fungo affinchè non assorbano l'acqua [5]. Una volta puliti, tagliate i funghi nel senso della lunghezza a fettine sottili [6] e teneteli da parte.
Tritate finemente lo scalogno [7], versatelo in una pentola dal fondo antiaderente ed ampio irrorata con un filo di olio [8]. Fatelo appassire a fuoco dolce per 5-6 minuti, mescolandolo per favorire una cottura uniforme [9].
Unite anche i funghi [10], sfumate con il vino bianco [11] e lasciate evaporare. Poi regolate di sale [12] e pepe.
Infine aggiungete anche le foglie di timo [13]. Lasciate cuocere per circa 10-12 minuti a fuoco moderato. Quindi fate raffreddare leggermente e trasferite i funghi cotti in un recipiente alto e stretto in cui unirete anche la robiola [14] e i gherigli di noci [15].
Frullate con un mixer ad immersione gli ingredienti [16] fino ad ottenere un crema omogenea e sufficientemente compatta. Dopodiché prendete le bruschette e spalmatevi sopra il paté di funghi [17], quindi servite i vostri crostini con paté di funghi Champignon [18]!