Freschezza e bontà, bellezza e gusto: tutto racchiuso nel guscio fragrante delle crostatine con mango e Nutella®! Godetevi questo piccolo ma straordinario dessert che combina perfettamente la dolcezza naturale del mango, frutto esotico dalle mille proprietà, con la cremosità inimitabile di Nutella®. Un solo morso per amarle, tutto il tempo per assaporarle: scoprirete la base di frolla ai cereali e la farcitura cremosa e succosa al tempo stesso! Dimenticate le tradizionali crostatine ed esplorate nuovi accostamenti di sapori con queste deliziose crostatine!