Per preparare la coda di rospo con olive iniziate lavando e tagliando a spicchi i pomodorini piccadilly [1]. Prendete il trancio di coda di rospo e lavatelo sotto l’acqua corrente, tagliatelo a fette dello spessore di circa 3-4 cm mantenendo la spina centrale [2], in alternativa potete eliminarla con un coltello e ridurre a pezzetti più piccoli le carni. In una padella antiaderente scaldate l’olio di oliva extravergine con uno spicchio di aglio sbucciato per insaporirlo [3] avendo cura poi di eliminarlo.
Aggiungete gli spicchi di pomodori piccadilly [4], salate, pepate [5] e dopo circa 5 minuti di cottura unite anche le olive taggiasche [6].
Per ultimi unite al sugo di pomodoro fresco i tranci di coda di rospo [7], aggiustate di sale e pepe, coprite con il coperchio [8] e cuocete per 2-3 minuti a fuoco moderato. Girate i tranci [9] per favorire una cottura uniforme e proseguite per altri 2-3 minuti.
Profumate il pesce con foglioline di basilico fresco [10] (potete anche utilizzare quello secco). La coda di rospo con olive è pronta [11], servitela ben calda [12]!