A tutto merluzzo! L’Italia intera venera questo pesce azzurro dalle carni delicate e magre. Amato nella sua semplicità con ricette come quella del merluzzo in padella e conosciuto anche nelle sue varianti sotto sale ed essiccato per la preparazione di succulenti ricette come il baccalà mantecato con la sua inseparabile polenta bianca, la saporita teglia di baccalà alla napoletana, che non teme la scarpetta, fino ai gustosi bocconcini agrodolci di baccalà alla ligure. Oggi invece ve lo presentiamo in tutta la sua freschezza in una preparazione semplice ma gustosa, da preparare in poco tempo: filetti di merluzzo al forno! Tutta la tenerezza di questo pesce dell'Atlantico racchiusa in una croccante panatura con il classico pangrattato, mandorle a lamelle e il profumo della scorza di limone: in poche parole un merluzzo al forno irresistibile! Accompagnate il merluzzo con delle gustose verdure gratinate per completare il piatto con gusto!