Per preparare la torta salata ai funghi e radicchio incominciate con la pulizia dei funghi: con l’aiuto di un coltellino affilato dalla lama liscia cominciate a eliminare la parte terrosa sul gambo, raschiandolo con delicatezza fino ad eliminare qualsiasi traccia di terra [1]. Eliminate eventuali residui con un pennello oppure con un panno di cotone [2], altrimenti, se i funghi dovessero essere ancora molto sporchi, passateli velocemente sotto un getto di acqua corrente fredda. Tagliate i funghi puliti orizzontalmente a fette piuttosto sottili [3] e tenete da parte.
Tagliate prima il porro a rondelle sottili [4] e poi il radicchio a listarelle [5]; ponete sul fuoco una pentola antiaderente ampia con un filo di olio insieme all porro [6] e fatelo stufare per 5 minuti.
Unite i funghi, facendo cuocere per 4-5 minuti, poi il radicchio [7]. Tritate finemente il timo [8] e aggiungetelo per insaporire [9];
mescolate con una spatola da cucina [10], infine regolate di sale [12] e pepe; coprite con un coperchio [8] e cuocete per altri 4-5 minuti.
Una volta pronto, spegente e lasciate raffreddare [13]. In una ciotola a parte ponete la ricotta insieme all'uovo intero [14] e alla noce moscata grattugiata [15].
Unite l'erba cipollina tritata finemente e aggiustate di sale e pepe a vostro piacere [16]. Da ultimo versate il formaggio grattugiato e il latte (17-18) (tenetene da parte una piccola quantità poichè vi servirà successivamente) e mischiate bene con una spatola.
Aggiungete al composto anche il radicchio e i funghi ormai freddi [19]; mescolate il tutto per amalgamare bene gli ingredienti [20], dopodichè foderate e oliate una tortiera del diametro di 24 cm con un rotolo di pasta sfoglia [21].
Con le mani fate pressione sulla base e sui bordi in modo che aderiscano bene alla tortiera [22], quindi versate il ripieno che avete preparato [23], livellando la superficie con una spatola [24].
Ripiegati i bordi esterni su se stessi, facendo un piccolo motivo decorativo [25], che andrete a spennelare con il latte rimanente [26]. Fate cuocere in forno statico preriscaldato a 200° per 40-50 minuti (oppure a 180° per 30-40 minuti se in forno ventilato). Quando la torta sarà pronta, spegnete il forno e lasciate raffreddare: infine potrete servire la vostra torta salata ai funghi e radicchio [27]!