Le nostre nonne forse non l'avrebbero chiamata "comfort food" ma, di certo, ogni volta che cucinavano pasta e lenticchie lo facevano con una missione: preparare un piatto sostanzioso e gustoso, capace di riscaldare tutta la famiglia anche nelle giornate invernali più fredde. Le lenticchie, ricche di vitamine, ferro e fibre, sono considerate un ottimo sostituto della carne e in questa ricetta danno vita a un primo piatto ricco, insaporito dalla pancetta, che può essere preparato più brodoso o più asciutto a seconda del proprio gusto. Noi l'abbiamo provata con i ditaloni rigati, ma potete sbizzarrirvi anche qualora vi fossero avanzati tanti formati diversi di pasta. Pasta e lenticchie è l'antidoto perfetto al maltempo: un piatto genuino per fare il pieno di energie.Scoprite anche come preparare le lenticchie in umido, perfette da servire come contorno!