Il risotto al pesce persico è un primo piatto delizioso e raffinato, perfetto per stupire i vostri commensali. Questa ricetta proviene dalla gastronomia di Lecco e Como: il pesce persico infatti è un pesce di acqua dolce, che si trova nei laghi di queste zone, molto amato per la sua carne morbida e delicata. Per la preparazione di questo piatto il risotto viene fatto tostare insieme ad un trito di carote, cipolle e sedano per esaltarne tutto il gusto. La carne del pesce persico viene inserita in due momenti differenti proprio per insaporire il riso e far sì che i pezzi di polpa non perdano la loro particolare tenerezza. A cottura quasi ultimata si aggiunge la scorza di limone che darà un piacevole profumo agrumato. Il risotto al pesce persico è ideale per un pranzo informale o per una cena elegante, un piatto assolutamente da provare!