Gli involtini di peperoni al forno, sono dei leggeri stuzzichini che potrete preparare con semplicita e servire come antipasto! Per prima cosa scegliete dei peperoni di media misura, ma piuttosto carnosi, meglio se di colore diverso, così il vostro piatto risulterà ancora più colorato. Una volta cotti in forno, spellateli e divideteli in falde, che avvolgerano un ripieno succulento e dai sapori mediterranei.   Pangrattato, acciughe, capperi, aglio, basilico, prezzemolo, pepe e cubetti di mozzarella andranno ad insaporire il gusto affumicato e deciso dei peperoni.  Concludete la preparazione infornando per qualche minuto gli involtini, giusto il tempo necessario affinché la mozzarella si sciolga e diventi filante e serviteli tiepidi. In poche semplici mosse porterete in tavola un antipasto gustoso e colorato, ideale da servire tutto l'anno!