Li possiamo trovare nelle vetrine di tutte le pasticcerie più famose su eleganti vassoi o serviti accanto a tazzine da tè: sono i macaron, piccole delizie colorate perfette da gustare per una dolce pausa! Nella nostra ricetta vi presentiamo questo goloso dessert realizzato in una sfiziosa versione al cacao, a cui abbiamo aggiunto una delicata e fresca crema preparata con mascarpone e ribes. Il binomio cacao e frutti rossi non delude mai e, in questo caso, si fonde armoniosamente creando un vero e proprio trionfo di sapori tutto da scoprire. Non vi resta che provare i macaron al cacao con crema al mascarpone e ribes e farvi conquistare dalla loro infinita bontà!