Gli amanti inguaribili del risotto non sanno fare a meno di questo primo piatto in nessuna stagione, anche se nel bel mezzo dell'estate. Basti pensare a risotti freschi e sfiziosi come quelli con le zucchine, le melanzane o i peperoni. Ebbene oggi vi presentiamo un risotto estivo che conquisterà i palati della vostra famiglia. Oltre ai peperoni abbiamo deciso di aggiungere la fresca e amarognola rucola, protagonista non solo delle insalate ma anche di ricette quali pesto e torte salate! Il nostro risotto estivo prevede una mantecatura senza burro, perciò risulterà più leggero e anche più semplice da digerire. E vogliamo parlare della tanto agognata prova costume? La supererete tutti se gusterete insieme a noi questo risotto estivo: prepariamolo insieme!