Per realizzare la crostata di grano saraceno, per prima cosa preparate la frolla: disponete a fontana la farina 00 e quella di grano saraceno su una spianatoia, unite il burro freddo a cubetti [1] e impastate velocemente con le mani [2] per ottenere un composto bricioloso [3].
Aggiungete lo zucchero [4], i tuorli, l’uovo intero [5] e il lievito [6].
Rompete le uova con una forchetta per incorporarle alla farina [7], poi impastate con le mani [8] per formare un panetto liscio e omogeneo [9]. Avvolgete il panetto nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno 3 ore.
Trascorso il tempo di riposo, stendete ¾ dell’impasto fra 2 fogli di carta forno [10] fino a uno spessore di 4 mm [11]. Appoggiate lo stampo capovolto sulla frolla e ritagliate il contorno per ottenere un disco della giusta dimensione [12].
Foderate la base e i bordi con la frolla e versate la confettura di melagrana all’interno [13], livellandola in modo uniforme [14]. Ora stendete la frolla rimasta a uno spessore di 3 mm [15].
Tagliate una parte della sfoglia in strisce della larghezza di 1 cm [16], poi utilizzate uno stampino per biscotti a forma di foglia [17] per ricavare delle formine dalla sfoglia restante [18].
Adagiate le strisce di frolla sulla confettura [19], poi decorate sia i bordi che il centro con le foglioline [20]. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per 35 minuti, spostando la crostata sul ripiano in basso durante gli ultimi 5 minuti. Una volta cotta, sfornate la vostra crostata di grano saraceno e lasciatela raffreddare su una gratella prima di gustarla [21]!