Per realizzare gli involtini vietnamiti iniziate preparando la salsa agrodolce di accompagnamento. In un pentolino versate l’aceto di riso, l’acqua [1], lo zucchero di canna [2] e il peperoncino tritato grossolanamente [3].
Lasciate addensare a fuoco dolce mescolando spesso [4], per circa 10 minuti. Quindi aggiungete il concentrato di pomodoro a fuoco spento [5] e mescolate bene. Lasciate riposare la vostra salsa per qualche minuto prima di versarla in una ciotolina [6].
Una volta preparata la salsa dedicatevi alla preparazione delle verdure. Lavate bene le carote, pelatele e spuntatele. Aiutandovi con una mandolina ricavate delle fette spesse circa 2 mm [7]. Tagliatele a julienne [8] e nuovamente a metà [9].
Lavate bene anche le zucchine e sempre aiutandovi con la mandolina ricavate delle fette dello stesso spessore delle carote (2 mm) [10]. Tagliate anche queste fette prima a julienne [11] e poi nuovamente a metà [12].
Prendete il porro, eliminate la parte più verde e le foglie, e facendo un incisione verticale prelevate solo la parte centrale, quindi tagliatela a metà [13]. Passate anche questo con la mandolina [14] e tagliate nuovamente in 2 le listarelle di porro [15].
Pulite i gamberi, privandoli della testa [16], del carapace [17] e dell’intestino interno. Posizionateli su un tagliere e tagliateli grossolanamente [18] con un coltello.
In un wok riscaldate l’olio di semi e aggiungete il porro [19] e le carote [20]. Lasciate appassire per un paio di minuti e aggiungete circa metà della salsa di soia [21].
A questo punto unite anche le zucchine [22] e insaporite con la salsa di soia rimasta [23]. Cuocete il tutto per altri 2-3 minuti, spegnete il fuoco, unite i gamberi [24] e mescolate il tutto.
Reidratate in acqua i fogli di carta di riso [25], posizionateli su un tagliere e farcitelo con il ripieno, lasciando un bordo esterno di circa 1 cm e mezzo [26]. Richiudete la parte più lunga del foglio di carta di riso sul ripieno [27].
A questo punto richiudete anche i bordi esterni, verso l’interno (28-29) e iniziate ad arrotolare l’involtino partendo dal basso [30].
Arrivate fino in fondo [31] in modo da chiudere perfettamente i vostri roll [32]. Ripetete questa operazione anche per gli altri fogli di carta di riso fino a terminare il ripieno. Servite i vostri involtini vietnamiti accompagnandoli con la salsa agrodolce [33].