Per preparare i sandwich cookies all'avena con Nutella® come prima cosa versate lo zucchero in una ciotola. Unite il burro freddo a cubetti [1] e il sale [2]. Lavorate il tutto con le fruste elettriche [3] fino ad ottenere una massa omogenea. 
Aggiungete le uova [4] e lavorate sino a che non saranno completamente assorbite [5]. A questo punto in una ciotolina mescolate insieme farina e lievito [6]. 
Unite il tutto al composto di burro, zucchero e uova [7] e lavorate ancora con le fruste elettriche. Aggiungete poi i fiocchi d'avena [8] e mescolate con una spatola per incorporarli [9]. 
Rivestite una placca con la carta forno [10]. Formate delle palline con le mani da circa 20 grammi e posizionatele sulla leccarda distanzandole di circa 4 cm l'una dall'altra [11]. Dovrete ottenerne circa 40 [12].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti nel ripiano centrale. Poi sfornate [13] e lasciate raffreddare. Poi prendete un biscotto, mettete al centro della parte piatta 7,5 g di Nutella® [14] e richiudete con un altro biscotto [15]. 
Fate una leggera pressione con le mani [16] e spolverizzate con lo zucchero a velo [17]. Ripetete quest'operazione per tutti i biscotti [18]. I sandwich cookies all'avena con Nutella® sono pronti da servire. 