Per preparare il Pan di Spagna rompete le uova nella ciotola di una planetaria [1]; prendete poi il baccello di vaniglia, incidetelo a metà e con la lama di un coltellino liscio prelevate i semini interni [2]. Aggiungeteli alle uova [3]
e unite anche un pizzico di sale [4]. Azionate quindi la planetaria a velocità media [5] e lavorate il composto per circa 15-20 minuti in totale, aggiungendo lo zucchero poco per volta [6] in modo da favorirne l'assorbimento.
Nel frattempo imburrate e infarinate accuratamente lo stampo da 24 cm [7] e non appena il composto di uova e zucchero sarà diventato chiaro, gonfio e spumoso [8] spegnete la macchina. In alternativa alla planetaria potete utilizzare uno sbattitore elettrico. Per capire se l'impasto è pronto in gergo si dice che "scrive"; ovvero lasciandone scivolare una parte sul composto montato non dovrà unirsi al resto ma creare un filo ben distinguibile. A questo punto ponete un setaccio a magli fine sulla ciotola della planetaria e versate sia la farina [9]
che la fecola [11]. Setacciate le polveri e amalgamate il tutto con una frusta a mano o con una spatola facendo dei movimenti dal basso verso l'alto [11]. Fate questo passaggio con molta delicatezza in modo da non smontare il composto. Non appena le polveri saranno completamente amalgamate [12],
versate il tutto nello stampo [13] e utilizzate una spatola per livellare la superficie [14]. In questo passaggio è fondamentale non sbattere lo stampo sul piano per livellarlo, altrimenti la massa si smonterà. Cuocete il Pan di Spagna in forno statico preriscaldato a 160° nel ripiano più basso per circa 50 minuti. Evitate di aprire il forno durante questo tempo e prima di sfornare il dolce verificate la cottura facendo sempre la prova dello stecchino, dato che ogni forno cuoce diversamente. Infatti infilando lo stecchino al centro della torta questo dovrà risultare completamente asciutto. Una volta cotto sfornate il Pan di Spagna [15].
Fatelo intiepidire nella tortiera prima di sformarlo (16-17) e lasciatelo raffreddare completamente su una gratella prima di servirlo [18] o farcirlo!