La zucchina è un ortaggio estremamente versatile che può essere cucinato e interpretato in mille modi, dal primo al dolce! La ricetta di oggi è semplicissima e vi permetterà di gustarle in purezza, ma in una veste molto sfiziosa: zucchine fritte! Basterà una semplice panatura con la farina per renderle dorate e croccanti al punto giusto e trasformarle in un appetitoso contorno. Appena fritte, queste zucchine saranno così invitanti che potrete persino proporle ai bambini in alternativa alle patatine! Inoltre, la loro forma a bastoncino le rende adatte ad essere servite anche come stuzzichino per un aperitivo in piedi. Avete deciso come utilizzare le vostre zucchine fritte? La cosa più difficile, fidatevi, sarà trattenersi dal mangiarle tutte prima di servirle! E se ancora non ne avete abbastanza, provate anche le nostre zucchine in pastella o nella versione al forno ancora più leggere!