Per realizzare la torta a cuore di San Valentino, per prima cosa tritate il cioccolato fondente che vi servirà per le varie preparazioni [1]. Prelevate i 100 g che serviranno per la preparazione dell’impasto e fondetelo al microonde o a bagnomaria, poi lasciate intiepidire mescolando di tanto in tanto. Nella ciotola di una planetaria versate lo zucchero e il burro a temperatura ambiente [2], lavorate con la frusta fino ad ottenere un composto cremoso. Aggiungete le uova una per volta [3], assicurandovi che ogni uovo sia stato ben assorbito prima di aggiungere il successivo.
Quando avrete ottenuto una crema spumosa e omogenea incorporate il cioccolato fuso intiepidito [4] e mescolate ancora per amalgamarlo al composto. A questo punto unite il sale [5] e le polveri, ovvero lievito e farina, setacciandole direttamente dentro la ciotola [6].
Setacciate anche il cacao amaro [7] e mescolate con una frusta a mano per amalgamare il tutto [8]. Versate l’impasto ottenuto in uno stampo a cuore della misura di 21x22 cm e livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio [9]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40-45 minuti. Dopodiché verificate la cottura con uno stecchino, sfornate e lasciate intiepidire la torta all’interno dello stampo prima di sformarla e lasciarla raffreddare completamente.
Nel frattempo potete occuparvi della ganache: mettete 200 g di cioccolato tritato in una ciotola e portate a bollore 200 g di panna fresca [10]. Versate la panna sul cioccolato in 3 volte [11], mescolando bene con una marisa [12]. Coprite con pellicola a contatto e lasciate raffreddare in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso questo tempo versate i restanti 300 g di panna in una ciotola e montatela con le fruste elettriche [13]. Aggiungete la panna montata alla ganache fredda [14] e mescolate delicatamente dal basso verso l’alto per incorporarla. Dividete il composto ottenuto in 2 ciotole: una da 350 g con cui preparerete la farcia, e l’altra da 300 g che servirà per la copertura [15]. Trasferite entrambe le ciotole in frigorifero. 
Passate alle nocciole caramellate: versate le nocciole e lo zucchero in un pentolino [16] e cuocete a fuoco medio fino a quando lo zucchero si sarà sciolto e avrà assunto un colore ambrato [17]. Trasferite le nocciole caramellate su un foglio di carta forno e lasciate intiepidire, dopodiché tritatele finemente con un mixer [18].
Ora aggiungete le nocciole tritate ai 350 g di ganache per la farcia [19] e mescolate per ottenere un composto omogeneo [20]. Trasferite la farcia in un sac-à-poche con bocchetta liscia da 1 cm [21].
Riprendete la torta che si sarà completamente raffreddata e pareggiate la superficie utilizzando un coltello a sega [22], poi tagliate orizzontalmente la parte restante in 3 strati dello spessore di circa 1 cm [23] [24].
Posizionate il primo strato su un piatto e farcite con la ganache alle nocciole [25]. Stendete uniformemente la crema con una spatola [26], ricoprite con il secondo strato e farcitelo allo stesso modo. Infine ricoprite con l’ultimo strato di torta [27] e mettete in frigorifero a rassodare per circa 15-20 minuti.
Trascorso questo tempo riprendete la torta farcita e ricoprite sia i lati che la superficie con i 300 g di ganache che avete tenuto da parte per la copertura, aiutandovi con una spatola per renderla liscia e uniforme [28]. Riponete nuovamente la torta in frigorifero per circa 15-20 minuti. Nel frattempo realizzate la glassa al cioccolato: versate l’acqua e lo zucchero in un pentolino [29], lasciate raggiungere il bollore e cuocete per 3 minuti [30].
Trasferite 170 g di cioccolato fondente tritato in una ciotola, poi versate lo sciroppo direttamente sul cioccolato [31] e mescolate energicamente con una frusta. Aggiungete il miele [32] e mescolate nuovamente per ottenere un composto omogeneo [33].
Riprendete la torta dal frigorifero e trasferitela su una gratella che avrete posizionato su un vassoio, poi versate sopra la glassa [34] in modo da ricoprire il dolce in modo uniforme [35]. Riponete la torta glassata in frigorifero per circa 30 minuti. Intanto preparate la glassa all’acqua per la decorazione mescolando lo zucchero a velo con l’acqua in una ciotola [36].
Quando avrete ottenuto una consistenza liscia e uniforme [37], versate la glassa in un conetto di carta e decorate la torta con una scritta a piacere [38]. Guarnite con fiori eduli e servite la vostra romantica torta a cuore di San Valentino [39]!