Prendete la mediterranea, il contorno più amato della cucina casalinga, aggiungete un tocco di sapori squisitamente italiani e otterrete le patate alla mediterranea! Basterà arricchire gli appetitosi spicchi di patate al forno della domenica con una manciata di olive nere, qualche cappero e la passata di pomodoro. Per finire una nota aromatica conferita dall’origano che renderà ancora più profumata la pietanza. Accompagnate le patate alla mediterranea con l'orata al forno, il polpettone oppure delle cosce di pollo croccanti!