Avete acquistato del petto di pollo, ma l'idea di tagliarlo a fette e grigliarlo semplicemente, vi rattrista? Eppure avete poco tempo per cucinare... ma non preoccupatevi, alla domanda "cosa faccio stasera per cena" vi rispondiamo noi! Con una ricetta gustosa per gustare il classico petto di pollo in maniera sorprendente: straccetti di pollo alla sorrentina, ispirati alla ricetta del pollo alla pizzaiola! Il nostro cuoco napoletano doc, nostalgico delle passeggiate nell’affascinante costiera della penisola sorrentina, ha sentito il bisogno di prepararci un secondo piatto che si ispirasse alla tradizione… ovviamente a suo modo. Ha perciò trasformato il famoso primo piatto di gnocchi alla sorrentina in un secondo filante da leccarsi i baffi! Gli irresistibili e tradizionali gnocchetti, vengono sostituiti dai straccetti di pollo, conditi con il tipico sughetto insieme a dadini di mozzarella e profumati con tanto basilico fresco! Vi abbiamo incuriositi? Ecco la ricetta degli straccetti di pollo alla sorrentina, e come dice Giovanni, se volete un'altra ricetta da fare “ampressa ampressa!” provate anche  gli straccetti di pollo al limone!Scoprite anche le nostre zucchine alla sorrentina!