Per preparare le bruschette al pomodoro, per prima cosa lavate i pomodori, divideteli a metà [1] e poi riduceteli a cubetti [2]. Versate i pomodori in una ciotola e aggiungete le foglie di basilico, precedentemente lavate e asciugate [3].
Condite con un pizzico di origano [4], sale [5], pepe e olio [6]. Mescolate bene e lasciate insaporire per circa 30 minuti. Il riposo è facoltativo, ma lo consigliamo perchè si amalgamino profumi e sapori.
Nel frattempo tagliate il pane a fette [7]. Trascorso il tempo di riposo, scaldate bene una griglia e adagiatevi sopra le fette di pane [8]. Grigliatele da entrambi i lati finché non risulteranno abbrustolite [9].
A questo punto distribuite l’insalata di pomodori sulle fette di pane [10], condite ancora con un filo d’olio [11] e fate riposare per un paio di minuti, poi servite le vostre bruschette al pomodoro [12]!