Il coq au vin è uno squisito secondo piatto, tipico della tradizione culinaria francese, la cui lunga preparazione lo rende ideale per un’occasione speciale. Del coq au vin ne parlano i libri di storia: venne servito a Giulio Cesare durante la conquista dell’antica Gallia, dopo che gli era stato offerto un galletto come simbolo dell’onore dei Galli. Il coq au vin richiede una lenta marinatura nel vino, di solito un rosso molto corposo, insieme a carote e cipolle in pezzi e aromi. Durante la cottura poi, viene arricchito con pancetta e funghi. Un piatto sostanzioso, di grande presenza e davvero gustoso da portare in tavola insieme ad una bella bottiglia di Borgogna d’annata.