Per preparare i fagiolini in umido alla contadina dovrete come prima cosa lavare i fagiolini e rimuovere le estremità [1], poi tagliate la pancetta a listarelle [2]. Mettete sul fuoco un tegame, possibilmente in ghisa o comunque a fondo spesso, unite la pancetta [3].
Versate un giro d'olio extravergine d'oliva [4]. Fate rosolare per bene la pancetta. Quasi al termine della rosolatura, aggiungete l'aglio sbucciato, tagliato a metà e senza germoglio [5]. Dopo qualche istante, giusto il tempo di far insaporire l'olio con l'aglio, unite anche i fagiolini puliti in precedenza [6]. Fateli rosolare a fuoco medio mescolando di frequente per pochi minuti.
 Unite, quindi, anche i pomodori pelati spezzettati [7]. Regolate di sale e aromatizzate la preparazione con il pepe nero [8],unite le foglie spezzettate del prezzemolo e del basilico [9]. 
Aggiungete un mestolo di acqua calda [10], coprite il tegame con un coperchio [11] e lasciate cuocere per circa 50 minuti, o fino a che i fagiolini non saranno teneri. Controllate che la preparazione risulti sempre umida, in caso unite poca acqua calda. Servite i fagiolini in umido alla contadina accompagnandoli con del pane tostato [12].