I fagiolini in umido alla contadina sono un piatto casalingo rustico e genuino, che esalta al meglio il gusto delicato di questi ortaggi. Come tutte le pietanze in umido, anche qui troverete un sughetto invitante di pomodoro, da accompagnare a delle croccanti fette di pane tostato. Completano la ricetta le note profumate del basilico e del prezzemolo, che renderanno ancora più invitanti i fagiolini.  Servite questo contorno estivo con secondi piatti di carne o di pesce preparati in modo semplice alla griglia.