Per preparare la treccia salata per prima cosa pelate le patate [1], tagliatele a pezzi e fatele bollire [2] fino a quando non saranno cotte. Poi scolatele e schiacciatele. Mentre le patate cuociono, sciogliete il lievito di birra fresco (oppure 4 g di lievito di birra secco) e il malto (o lo zucchero) nell'acqua tiepida [3].
Nella ciotola di una planetaria con gancio a foglia, versate la farina, le patate schiacciate e intiepidite e l'acqua con il malto e il lievito [4]. Poi aggiungete anche l'olio [5] e l'uovo [6] continuando a far andare la planetaria.
Per ultimo unite il sale [7] e lavorate il composto fino a quando sarà liscio e omogeneo. Trasferitelo in una ciotola ampia spolverata con poca farina [8] e lasciatelo lievitare coperto con pellicola trasparente alla temperatura di 26-28° per almeno 2 ore. Nel frattempo in una padella fate saltare le zucchine, i peperoni e la melanzana tagliati a dadini per qualche minuto [9] (dovranno essere ammorbidite ma ancora sode).
Poi tagliate a cubetti il caciocavallo [10] e il salame piccante [11]. Passato il tempo necessario, riprendete l'impasto che avrà raddoppiato il suo volume [12].
Dividetelo in tre parti uguali [13] e stendete ciascuna in una lingua di impasto lunga 50 cm e larga 15 cm [14]. Distribuite al centro delle tre lingue di pasta i tre diversi ripieni: le verdure [15]
il caciocavallo [16] e il salame piccante [17]; spennellate i bordi con dell'acqua aiutandovi con un pennellino da cucina [18]
e sigillate ciascuna lingua di impasto in modo che il ripieno non fuoriesca in cottura [19]. Poi unite i tre capi di pasta lievitata ad una delle estremità [20] e intrecciatele tra loro [21].
Quando avrete terminato, adagiate la treccia su una leccarda rivestita con carta da forno [22] e spennellatela con un uovo sbattuto con due cucchiai di panna (o latte) [23]; cuocete la treccia salata in forno statico preriscaldato a 180° per circa 50-60 minuti (a 160° per circa 45-55 minuti se forno ventilato). Sfornate la treccia salata e affettatela per gustarla con i vostri ospiti [24]!