Fragrante come una pasta di pane, morbida come una focaccia e gustosa perché ripiena! La treccia salata è una preparazione realizzata con tre capi di pasta lievitata ripieni di zucchine, melanzane, peperoni, caciocavallo e salame piccante. Un'idea sfiziosa per un aperitivo o come pietanza da pic nic per una gita in montagna o una scampagnata. Oltre ad essere una ricetta molto appetitosa, la treccia salata è anche scenografica: quando la taglierete a fette spiccheranno i colori dei tre ripieni. E se amate l' effetto variegato, provate la nostra treccia al pesto, farcita con la tradizionale salsa genovese!