La panna cotta è un dessert al cucchiaio conosciuto in tutto il mondo che è nato nella zona delle Langhe piemontesi, all'inizio del Novecento. Notoriamente la panna cotta si fa addensare a freddo, grazie all'aggiunta di colla di pesce nel composto di panna calda e zucchero.Ma questo non è l'unico modo per realizzare questo goloso dolce: oggi vi mostriamo come fare la panna cotta senza colla di pesce, per gli amici vegetariani, per chi è intollerante o semplicemente per chi ama sperimentare nuove ricette!Per addensare il composto di latte, panna e zucchero, aromatizzato con i semi e il baccello di vaniglia, ad esso vengono aggiunti degli albumi. Il composto poi, diviso in stampini monoporzione, viene fatto cuocere lentamente a bagnomaria in forno, in modo che possa compattarsi senza seccarsi.Il risultato è una panna cotta morbida e cremosissima, compatta e avvolgente, che si scioglie in bocca... E non ha nulla da invidiare alla versione con la gelatina (la trovate qui).Noi abbiamo guarnito le nostre panna cotte senza gelatine con una salsa di fragole fresche aromatizzate con scorza e succo d'arancia ma si possono preparare moltissime versioni: con altra frutta, cioccolato o caramello.Non vi resta quale versione della panna cotta vi piace di più!!