Per preparare la zuppa inglese cominciate realizzando il pan di spagna. In una ciotola versate le uova a temperatura ambiente e sbattetele con le fruste mentre versate il sale, i semi della vaniglia e lo zucchero un po' alla volta [1]. Lavorate per una decina di minuti o finché il composto non diventa chiaro e spumoso: potrete inoltre fare la prova lasciando che l'impasto tracci un segno come se scrivesse [2]. Quindi sistemate un colino nella ciotola e versate al suo interno la farina e la fecola di patate [3].
Incorporate le polveri facendo movimenti delicati dal basso verso l'alto e assicurandovi che non restino residui sul fondo della ciotola [4]. Versate l'impasto in uno stampo da 18 cm precedentemente imburrato e infarinato [5]. Livellate la superficie aiutandovi con una leccapentole e cuocete in forno preriscaldato, in modalità statica a 160° per circa 40 minuti riponendo la leccarda sul ripiano più basso (non a contatto con la base); lasciate raffreddare e poi sformate [6].