La zuppa inglese è uno dei dolci al cucchiaio più conosciuti nel nostro paese. Un dolce tipico dell'Emilia Romagna, ormai divenuto uno dei simboli della pasticceria italiana, con diverse varianti. Preparare la zuppa inglese non è per niente difficile; realizzando per tempo le due basi di cui si compone, sarà facilissimo assemblarla e servirla come dessert in una giornata speciale! Come resistere a questo dolce al cucchiaio composto, nel nostro caso, da strati di pan di spagna bagnati con alchermes su cui si adagia dolce e lieve una crema pasticcera al cioccolato alternata a quella alla vaniglia. Se avete tutti gli ingredienti necessari, siamo pronti per iniziare a cucinare la zuppa inglese!