Aperitivo in vista ma poco tempo da dedicare in cucina? Con la nostra ricetta del finger di bufala e gamberi scoprirete che bastano pochi ma buoni ingredienti per creare un antipasto veloce, elegante e..trendy! Un boccone goloso carico di sapore che delizierà i vostri ospiti. Date una svolta ai vostri menu con questo stuzzichino gourmet che unisce sua maestà il gambero, rigorosamente crudo per assaporarlo al meglio, con la regine delle mozzarelle: la bufala! E per non lasciar scontenti quelli che si aspettano il primo piatto, non mancate di stupirli con una deliziosa pasta senza glutine arricchita da un condimento davvero succulento! Ovviamente abbiate cura di servire in deliziose coppette. Le vostre cene a buffet non avranno rivali grazie alla ricetta del finger di bufala e gamberi!