Gli scones sono dei graziosi paninetti anglosassoni che solitamente accompagnano il rito del tè delle 5 del pomeriggio. Ma per coloro che all’eleganza British dell’ora del tè preferiscono la spensieratezza di un aperitivo fra amici, ecco una variante salata da non perdere: scones alla zucca! Il classico impasto dal sapore neutro che caratterizza la versione tradizionale si arricchisce della dolcezza della polpa della zucca e della sapidità del formaggio Sbrinz, per un risultato decisamente saporito e appetitoso. Gli scones alla zucca sono ottimi da gustare da soli, ma saranno ancora più sfiziosi se li farcirete con i vostri salumi e formaggi preferiti! Accompagnateli con altre gustose varianti salate come gli scones ai piselli e pancetta o quelli alle patate per stuzzicare l’appetito dei vostri amici e vedrete che all’ora dell’aperitivo busseranno sempre alla vostra porta!