I muffin riso cannella e pere sono una gustosa variante degli intramontabili american muffin, i celebri e versatili dolcetti che hanno conquistato i palati di tutto il mondo! In questa ricetta abbiamo aggiunto un ingrediente speciale: il riso cotto, ispirandoci a delizie casalinghe come la torta di riso o il risolatte. Con un impasto ricco di succose e dolcissime pere william e riso parboiled, particolarmente adatto alle lunghe cotture, questi ghiotti muffin sono perfetti per una colazione nutriente ed energetica. 