Le carote di sfoglia ripiene sono dei simpatici e originali antipasti: delle finte carotine di croccante pasta sfoglia ripiene di una gustosa crema al tonno.Preparare le carote di sfoglia ripiene è semplice e divertente: basteranno della pasta sfoglia già pronta, poco gocce di colorante alimentare e dei coni di alluminio (quelli per realizzare i cannoncini). Riempite le carote di sfoglia con la farcitura che preferite (insalata russa, crema al tonno o al prosciutto etc.) e terminate realizzando le foglie della carota con del prezzemolo o dell'aneto.