Quante volte nelle caldi notti d’estate abbiamo alzato gli occhi al cielo sperando di cogliere quell’attimo fulmineo: "Una stella cadente!". Il fascino delle stelle è intramontabile, e anche la cucina ha ceduto a questa seduzione astrale esprimendo l’amore per le stelle con un dolce iconico e goloso: la torta Pan di Stelle. Una torta facile e veloce da realizzare e da scoprire strato dopo strato: spumosa e croccante, chiara e scura, un contrasto di colori e consistenze dal gusto unico e inimitabile. Siete pronti a esprimere un desiderio con la nostra deliziosa torta Pan di Stelle? Potete anche esprimerne più d'uno se volete, perché possiamo anche suggerirvi il tiramisù con biscotti Pan di Stelle®!