Lo strudel ripieno di ragù di verdure e formaggio è un dorato scrigno di pasta tirata a sfoglia che custodisce un ripieno ricco e squisito, dal cuore filante. Nella versione salata del più classico strudel dolce, abbiamo già sfornato uno strudel di verdure, uno di ricotta e spinaci, uno di maiale con mele al marsala, uno ai funghi porcini e molti altri! Ma stavolta abbiamo voluto avvolgere nel vortice sottile e fragrante di un semplice impasto un saporito ragù di verdure miste cotte dolcemente nella passata di pomodoro. Questo strudel, ideale anche per gli amici vegetariani, viene arricchito da scagliette di ricotta salata, per creare una torta salata originale nella forma e nella sostanza, perfetta per picnic e merende all’aperto, ma anche per una cena di sapore rustico da condividere con gli amici. All’aspetto invitante e al profumo irresistibile dello strudel ripieno di ragù di verdure e formaggio nessuno saprà dire di no!