Oggi facciamo un salto lungo le rive della Senna, per una specialità francese e in particolare di Parigi: il flan parisien.Il flan è  una delicata e avvolgente torta composta da una base di pasta sfoglia ripiena di morbida crema, aromatizzata alla vaniglia e scorza di limone, che viene cotta in forno per risultare soda e compatta.Il flan parisien si trova in molte regioni francesi, con diverse variazion e sotto il nome di flan pâtissier, e assomiglia ai pasteis de nata portoghesi e la custard tart inglese.La preparazione del flan è davvero semplice e veloce: vi basterà srotolare la pasta sfoglia gà pronta, preparare la crema per il ripieno e cuocere il tutto in forno! Il flan parisien si può preparare anche con una base di pasta brisée. Nelle vetrine delle boulangerie parigine il flan parisien non può mancare, per uno spuntino veloce o una deliziosa merenda: che aspettate per riprodurlo anche a casa vostra?