Se vi piacciono i prodotti fatti in casa, ecco un'altra ricetta da salvare: il mascarpone fatto in casa. Realizzare questo formaggio è davvero semplice e con pochi passaggi otterrete un mascarpone denso e cremoso, davvero buonissimo per tutti i dolci al cucchiaio e non solo! Sicuramente vi starete domando come si fa il mascarpone? Chissà quanti ingredienti o procedimenti difficili! E invece il mascarpone fatto in casa si ottieni con soli due ingredienti: panna e acido citrico che si trova naturalmente nel succo del limone. Per ottenere un buon risultato è importante rispettare la giusta temperatura, infatti prima di iniziare vi consigliamo di munirvi di un termometro da cucina. Altra cosa importante da non sottovalutare è il riposo, che permetterà ai liquidi in eccesso di colare via e ottenere così un formaggio più compatto!Adesso che avete tutto quello che vi serve per preparare il mascarpone fatto in casa vi lasciamo qualche suggerimento per preparare ricette, dolci e salate: