Per preparare il timballo al radicchio, salsiccia e scamorza iniziate dalla preparazione della salsiccia. Effettuate un’incisione al budello della salsiccia [1] ed eliminatelo tirandolo con delicatezza verso l’esterno [2]. Sgranate la salsiccia aiutandovi con le mani [3] o con una forchetta, quindi tenetela da parte in una ciotola.
Procedete lavando ed asciugando bene il rosmarino. Poi staccate le foglie dal rametto [4] e tritatele finemente con un coltello [5]. Unite i semi di finocchio [6]. 
Tritate il tutto nuovamente e tenetelo da parte [7]. Procedete con il radicchio, eliminandone la parte bianca, più dura [8] e tagliandolo a striscioline [9].
Tagliate a cubetti non troppo grossi anche la scamorza [10]. Ora avete pronti tutti gli ingredienti per il condimento. Mettete a scaldare un tegame con abbondante acqua salata per cuocere la pasta. Dopodiché prendete una padella dal fondo antiaderente e fate rosolare uno spicchio di aglio in un filo d'olio [11]. Quando avrà ottenuto una colorazione dorata, eliminatelo [12].
Aggiungete la salsiccia [13] e fatela rosolare per circa 4-5 minuti a fuoco moderato, mescolandola di tanto in tanto per ottenere una cottura uniforme [14]. Poi aromatizzate con il trito aromatico [15].
Regolate di sale [16], pepe [17] e sfumate con vino bianco [18]. Lasciate cuocere abbassando la fiamma per circa 10-15 minuti.
Se necessario aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta [19]. Quando il ragù di salsiccia sarà cotto, spegnete il fuoco ed aggiungete il radicchio [20], mescolandolo agli altri ingredienti [21].
L’acqua nel tegame sarà ora a bollore e potrete lessare la pasta [22]. Scolatela ancora al dente e versatela direttamente nella padella con il condimento [23] e unitela agli altri ingredienti [24].
Quando avrete amalgamato gli ingredienti [25] unite i cubetti di scamorza [26] e mescolate nuovamente [27]. Tenete da parte mentre preparate la teglia per cuocere il timballo.
Prendete una teglia per ciambelle di 22 cm di diametro e 10 cm di altezza. Oleatela [28], aiutandovi con un pennello [29] e cospargetela con il pangrattato [30] 
Trasferite la pasta nella teglia [31]. Infornate in forno statico preriscaldato a 180°C per 20 minuti (se avete un forno ventilato a 160°C per 10 minuti). Trascorso il tempo di cottura, estraete la teglia dal forno [32]. Infine, lasciate riposare alcuni minuti prima di sformare il vostro timballo al radicchio, salsiccia e scamorza su un piatto da portata [33] e gustatelo ancora caldo!