La pasta è un caposaldo della cucina italiana è piace a tutti…in tutte le salse! Oggi ve ne proponiamo una versione ricca e sostanziosa, dall’effetto scenografico: il timballo al radicchio, salsiccia e scamorza, perfetto anche per il menù delle feste magari per il cenone di Capodanno. Con questi ingredienti succulenti e sfiziosi porterete in tavola un vero capolavoro da sistemare proprio al centro! Dopo che l’occhio avrà avuto la sua parte però, i vostri ospiti non vedranno l’ora di addentare questa fumante ciambella di pasta! Il gusto gradevolmente amarognolo del radicchio di Treviso si sposa perfettamente con il saporito ragù di salsiccia, il tutto reso ancora più appetitoso dalla scamorza filante ed irresistibile! Scommettiamo che i vostri amici vi chiederanno anche una seconda e una terza fetta?