Per realizzare i ravioli cinesi al vapore, per prima cosa preparate l’impasto: versate la farina in una ciotola e formate una fontana [1], poi aggiungete un pizzico di sale [2] e versate l’acqua tiepida a filo mentre iniziate a mescolare con le bacchette [3].
Continuate a impastare con le mani per compattare gli ingredienti [4], poi trasferite il composto sul piano di lavoro leggermente infarinato e formate un panetto [5]. Riponete il panetto nella ciotola [6], coprite con un canovaccio e lasciate riposare per 30 minuti in un luogo fresco e asciutto.
Nel frattempo dedicatevi al ripieno: tritate finemente il cipollotto, compresa la parte verde del gambo [7], poi fate lo stesso con il cavolo cappuccio [8]. Trasferite il cipollotto e il cavolo cappuccio tritati in una ciotola capiente [9].
Aggiungete la carne macinata [10], la salsa di soia chiara [11], sale e pepe [12].
Unite anche il vino di riso [13] e l’acqua [14]: la quantità di acqua è fondamentale per ottenere un ripieno della giusta consistenza, né troppo morbido né troppo secco. Mescolate bene per amalgamare il tutto [15], poi lasciate riposare per 10 minuti.
Esistono 2 modi per lavorare l’impasto, uno tradizionale e uno più moderno. Vi mostriamo il metodo tradizionale: formate un filoncino di pasta sul piano leggermente infarinato [16] e tagliatelo a tocchetti di circa 2 cm [17]. Aggiungete ancora un po’ di farina e schiacciate i pezzetti di impasto col palmo della mano per creare dei dischi. Poi utilizzate un mattarello per assottigliare solo i bordi del disco di pasta mentre con l'altra mano lo fate ruotare [18]. In questo modo risulterà più spesso al centro, dove viene collocato il ripieno, e più sottile ai bordi, che verranno uniti durante la chiusura. Se non avete molta manualità potete procedere con il secondo metodo: in questo caso stendete l’impasto con l’aiuto della macchina della pasta fino allo spessore di 1 mm, poi ricavate dei dischi con un coppapasta del diametro di 8 cm.
A questo punto potete formare i ravioli: adagiate un disco di pasta sul palmo della mano sinistra e spalmate un po’ di ripieno al centro con l’aiuto di un coltello, lasciando liberi i bordi [19]. Posizionate il pollice su un lato del disco e le altre dita sul lato opposto, poi pizzicate insieme i bordi con le dita della mano destra andando da un’estremità all’altra [20] finché il raviolo non risulterà perfettamente sigillato [21]. Se la pasta dovesse seccarsi, potete inumidire i bordi con un pochino di acqua per farli aderire meglio.
Per chi non ha molta manualità, anche in questo caso esiste un altro metodo: tenete il disco fra le dita come descritto in precedenza e unite i bordi al centro, premendo per attaccarli [22]. Con l'indice piegate la sfoglia da un lato e premete per sigillarla [23], poi fate la stessa cosa dall’altra parte utilizzando le altre dita [24].
Quando avrete chiuso tutti i ravioli, procedete con la cottura: potete utilizzare una normale vaporiera o una di bambù. Foderate il fondo con una foglia di cavolo cappuccio, rompendo leggermente i lati per renderla più piatta [25], poi adagiate sopra i ravioli ben distanziati l’uno dall’altro [26]. Portate l’acqua nella vaporiera a bollore (se avete quella di bambù potete utilizzare un wok), poi abbassate leggermente la fiamma e posizionate il contenitore con il coperchio. Cuocete per circa 8 minuti [27]. I vostri ravioli cinesi al vapore sono pronti per essere gustati!