Per preparare i biscotti morbidi limone e arancia per prima cosa sciogliete il burro a fuoco molto dolce, quindi lasciate intiepidire. Poi lavate e asciugate gli agrumi, grattugiate le scorze facendo attenzione a non prelevare anche la parte bianca più amara [1]. Proseguite spremendo il succo dei due agumi e ricavatene 40 grammi da ciascuno; tenete da parte [2]. In un recipiente sistemate un colino e setacciate la farina e il lievito [3].
Cominciate ad impastare a mano mentre unite le uova a temperatura ambiente [4] ed il burro fuso ormai intiepidito [5], poi lo zucchero semolato [6],
le scorze degli agrumi [7] e il succo di limone e arancia [8]. Continuate ad impastare fino ad ottenere un palla morbida e compatta, ricoprirete con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per un’oretta [9].
Trascorso il tempo necessario a compattare l’impasto formate delle palline da circa 20 grammi l'una, ottenendo così una trentina di pezzi [10] che poi potrete rotolare nello zucchero semolato in modo che si ricoprano bene [11]. Man mano disponete i biscottini su una leccarda con carta forno tenendoli distanziati tra loro [12].
Poi spolverizzate la superficie con zucchero a velo [13]. Cuocete i biscotti sul ripiano più basso del forno (non a contatto con la base) preriscaldato, in modalità statica, a 180° per circa 30 minuti [14]. Una volta pronti lasciateli raffreddare e gustate i vostri profumatissimi biscotti morbidi limone e arancia [15]!