Per preparare la ciambella marmorizzata senza glutine iniziate versando le uova, a temperatura ambiente, insieme al miele [1], lo zucchero e il sale nella ciotola della planetaria [2], quindi azionatela a velocità media. Aggiungete anche i semi della bacca di vaniglia [3] e continuate a montare il composto per circa 10 minuti.
Una volta che le uova saranno diventate chiare e spumose, sempre con la planetaria in azione, aggiungete a filo sia il latte [4] che l'olio [5], molto lentamente, quindi spegnete la macchina. A questo punto unite in una ciotola 200 grammi di farina di riso (i restanti 30 grammi serviranno successivamente), la fecola di patate, l'amido di mais, il lievito, la xantana [6].
Quindi aggiungete poco per volta il mix di farine, setacciandole, al composto delle uova montate e mescolate man mano con una frusta [7]. Dividete l'impasto in due parti uguali, risulteranno circa 550 grammi per ciotola (8-9).
A questo punto in una delle due ciotole amalgamate la parte restante della farina di riso (30 grammi) [10] , mentre nell'altra il cacao [11], entrambi setacciati e mescolando sempre con la frusta a mano [12].
Imburrate lo stampo da ciambella con la margarina vegetale e infarinate con un pò di farina di riso (circa 10 grammi). Quindi versate circa metà dell'impasto bianco in una parte dello stampo, affianco versate anche metà dell'impasto al cacao [13], poi di nuovo la restante parte di quello bianco per terminare con l'ultima parte di impasto al cacao [14]. Per ottenere l’effetto marmorizzato, passate una forchetta e facendo un movimento dal basso verso l'alto miscelate leggermente i 2 impasti [15].
Infornate in forno già caldo per circa 70 minuti a 180° (se utilizzate il forno ventilato cuocete per circa 50 minuti a 160°), se durante questo tempo la ciambella dovesse iniziare a scurirsi troppo coprite con un foglio di alluminio per gli ultimi 20 minuti [16]. Una volta trascorso il tempo di cottura, sformate la torta su una griglia[17] e lasciate raffreddare. Quindi passatela in un piatto da portata [18] e per un tocco in più, spolverate la vostra ciambella senza glutine marmorizzata con un cucchiaio di zucchero a velo, prima di servirla!