Siete alla ricerca di una ricetta per preparare un dolce gluten free? Questa torta è quello che fa per voi! A differenza del classico ciambellone fatto in casa, questa versione prevede l'utilizzo di farine alternative, ma senza comprometterne il sapore e la consistenza, e può essere tranquillamente gustata anche da coloro che sono intolleranti al glutine. Il risultato di questa ricetta sarà una ciambella marmorizzata senza glutine, soffice e scenografica grazie ad un vortice di impasto al cioccolato e alla vaniglia miscelati insieme per creare le classiche venature bigusto: il sapore deciso del cacao accompagna il sapore delicato della farina di riso e l'aroma intenso della vaniglia. Piacerà anche ai vostri bambini... perfetta per fare colazione al mattino, ma ideale anche per una merenda pomeridiana e persino come fine pasto! Basterà infatti accompagnare una bella fetta di dolce con della crema inglese o della voluttuosa crema al mascarpone!