Per realizzare i tramezzini tzatziki e tonno, per prima cosa preparate la salsa: tritate le foglie di menta che avrete lavato e asciugato [1], poi tritate gli spicchi d’aglio e schiacciateli su un tagliere con la parte piatta della lama di un coltello da cucina per ridurli in crema [2]. Ora versate lo yogurt in una ciotola e unite l’olio d’oliva [3],
sale, pepe [4], la scorza di limone [5], il succo di limone [6],
la menta tritata [7] e la crema di aglio [8], poi mescolate con un cucchiaino [9] e riponete in frigorifero a riposare per circa 20 minuti in modo che si raffreddi per bene.
Nel frattempo prendete il cetriolo e ricavate delle fettine molto sottili con l’aiuto di un pelaverdure [10]; una volta raggiunta la parte centrale più ricca di semi, girate il cetriolo e continuate a tagliare le fettine dal lato opposto. Sistemate le fettine ottenute sul tagliere una accanto all’altra, sovrapponendole leggermente [11]. Adagiate una fetta di pane al centro, nel senso opposto rispetto a quello delle fettine di cetriolo, e spalmatela con un cucchiaio di salsa allo yogurt [12],
poi rigirate la fetta di pane su se stessa [13] e spalmate anche l’altro lato con la salsa allo yogurt. Aggiungete qualche pezzo di tonno ben sgocciolato [14] e coprite con un’altra fetta di pane [15].
Spalmate anch’essa con la salsa allo yogurt [16], aggiungete ancora qualche pezzo di tonno [17] e ricoprite con la terza fetta di pane, schiacciando leggermente [18].
Spalmate un ultimo strato di salsa in superficie [19], poi sollevate le fette di cetriolo che sporgono da un lato con l’aiuto della lama di un coltello [20] e avvolgetele delicatamente intorno al pane per ricoprirlo [21].
Infine capovolgete il sandwich per ricoprirlo interamente con le fette di cetriolo in modo da tenere la chiusura in basso [22]. Tagliate il sandwich a metà e ricavate da ogni metà 2 triangoli [23]: i vostri tramezzini tzatziki e yogurt sono pronti per essere gustati [24]!