I tramezzini tzatziki e tonno sono la ricetta ideale per chi ha poco tempo ma tanti amici affamati! Uno spuntino semplice e appetitoso che unisce il gusto delicato del tonno ai sapori inconfondibili della famosa salsa greca a base di yogurt, aglio e cetriolo, lo tzatziki: a differenza della ricetta originale, però, in questo caso il cetriolo non si aggiunge alla salsa ma viene utilizzato per creare un involucro esterno che dona al sandwich non solo una nota fresca e croccante, ma anche un aspetto decisamente invitante! Perfetti per un pranzo estivo o per un aperitivo in compagnia, i tramezzini tzatziki e tonno sono una sfiziosa alternativa al classico panino, un modo facile e creativo per stupire senza rinunciare al gusto!