Succulente lasagne, irresistibili patate al forno e l'immancabile polpettone sono tutti piatti tipici della domenica, a questi si aggiungono gli intramontabili cannelloni. Questi succulenti cilindri di pasta ripieni di un mix di carne e salsiccia, sormontati da besciamella e pomodoro sono un primo piatto tipico emiliano. Ricchi e sfiziosi, i cannelloni sono perfetti per le occasioni speciali, ad esempio per Pasqua, magari in versione vegetariana con melanzane o spinaci! Tutti li abbiamo assaggiati almeno una volta nella vita. Certo, l'idea dei cannelloni preparati dalle nostre nonne fa riaffiorare alla mente ricordi bellissimi... seguendo i nostri consigli e con un po' di pazienza riuscirete ad ottenere un piatto che conquisterà tutti i vostri ospiti, degno dell'approvazione della nonna! Preparateli anche per il vostro menu di Natale!