Per preparare i bretzel versate la farina setacciata all’interno di una planetaria munita di gancio [1]. Unite anche il lievito disidratato [2] e il burro a temperatura ambiente [3]. 
Cominciate a lavorare l’impasto, azionando il gancio a bassa velocità, e unite a filo l’acqua a temperatura ambiente [4]. Terminato di inserire l’acqua, lasciate lavorare ancora pochi minuti fino ad ottenere un impasto compatto. Aggiungete quindi il sale [5] e lavorate ancora per qualche minuto a velocità media [6] sino a che l'impasto non sarà ben incordato.
Trasferitelo sul piano da lavoro [7] e con le mani formate un filone [8]. Utilizzate un tarocco per tagliare dei pezzi da 100 g [9], 
ne otterrete 5 [10]. Prendete il primo pezzo e formate un cordoncino lungo circa 50 cm [11], assottigliando di più le estremità. Piegate le due estremità verso il basso [12]. 
Date poi al cordoncino la tipica forma "a nodo lento". Incrociate le due estremità [13] e ribaltatele verso l'interno [14]. Pizzicate poi la pasta per unirla al cordoncino centrale [15]. 
Disponete su un vassoio ben infarinato [16] e proseguite in questo modo fino a formarli tutti. Lasciate lievitare per 30 minuti [17], poi riponete in frigo per un'ora. Quando l'ora sarà quasi trascorsa mettete a bollire l’acqua, e quando avrà raggiunto il bollore, aggiungete il bicarbonato [18]. 
Aiutandovi con una schiumarola, trasfeite il primo bretzel nell'acqua bollente [19], aspettate circa 30-40 secondi fino a che non saranno lucidi. Poi scolateli bene [20] e trasferiteli su una teglia con carta forno [21].
Incidete i bretzel nella parte inferiore, quella più cicciotta facendo un taglio lungo [22]. Cospargete con i fiocchi di sale [23] e cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per 20 minuti. Quando saranno ben dorati sfornateli [24] e serviteli.