Per realizzare la torta al cacao, ricotta e amarene per prima cosa preparate l’impasto della base al cacao: versate le uova in una ciotola capiente, unite lo zucchero [1] e azionate le fruste elettriche fino a ottenere un composto gonfio e spumoso [2]. Aggiungete anche la ricotta [3] e amalgamatela al composto con le fruste.
A questo punto setacciate la farina [4], il lievito in polvere [5] e il cacao amaro [6] all’interno della ciotola,
versate anche il latte [7] e lavorate ancora con le fruste fino a che l’impasto non risulterà liscio e omogeneo [8]. Sgocciolate le amarene dallo sciroppo [9].
Ora imburrate e infarinate una tortiera a cerchio apribile del diametro di 24 cm [10]. Versate metà dell’impasto al cacao nella tortiera [11] e aggiungete 7-8 amarene sulla superficie [12]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 10 minuti.
Nel frattempo preparate la crema alla ricotta: versate la ricotta in una ciotola, aggiungete l’uovo [13], lo zucchero [14] e l’amido di mais [15],
poi amalgamate il tutto con un cucchiaio [16]. Trascorso il tempo di cottura, rimuovete la tortiera dal forno e versate la crema di ricotta sopra la base al cacao [17]. Distribuitela uniformemente con un cucchiaio avendo cura di lasciare libero uno spazio di 2 cm intorno al bordo [18].
Inserite nella crema una ventina di amarene [19], poi versate il rimanente impasto al cacao [20] e distribuitelo uniformemente [21].
A questo punto prendete uno stecco da spiedino, inseritelo per qualche centimetro nell’impasto e fate dei piccoli movimenti circolari per creare l’effetto variegato [22]. In ultimo decorate la superficie con le amarene rimaste [23]. Cuocete nuovamente nel forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti. Una volta cotta, sfornate la vostra torta al cacao, ricotta e amarene e lasciatela raffreddare prima di sformarla e gustarla [24]!