Che sia di mucca o di pecora, la ricotta viene adoperata in pasticceria per realizzare farce cremose oppure soffici impasti, come nella nostra torta alla ricotta e cioccolato. Questa volta abbiamo voluto esagerare e l’abbiamo utilizzata in entrambi i modi! La torta al cacao, ricotta e amarene è un dolce morbido realizzato senza burro né olio che nasconde all’interno tante succose amarene e una golosa crema alla ricotta. La cottura in due tempi permette al ripieno di non scendere sul fondo e aiuta a creare un contrasto di consistenze tutto da assaporare… La torta al cacao, ricotta e amarene è perfetta sia per la colazione che per la merenda: semplice da preparare e dall’effetto assicurato!