Per preparare le girelle di pane con verdure e caprino come prima cosa occupatevi dei peperoni gialli. Eliminate la parte con il picciolo [1] e divideteli a metà [2]. Cuoceteli appena su una griglia rovente [3], 
girandoli a metà cottura [4], basteranno circa 5 minuti. Una volta che saranno abrustoliti ma comunque croccanti trasferiteli in una ciotola e coprite con della pellicola per alimenti [5]. Ripetete la stessa operazione anche per i peperoni rossi, tagliandoli a metà [6] 
e cuocendoli come fatto prima [7]. Poi poneteli in un'altra ciotolina e coprite con pellicola. Passate agli asparagi, lavateli ed eliminate la parte finale del gambo [8]. Grigliate poi anche questi per circa 5 minuti [9] e teneteli da parte. 
Realizzate la crema di caprino, unendo al formaggio il basilico tritato, un filo d'olio [10], sale e pepe. Mescolate il tutto con una spatola fino ad ottenere una crema omogenea [11]. Riprendete i peperoni e tagliateli a listarelle [12], 
poi conditeli con sale, olio e pepe [13]. Stendete un foglio di pellicola su un piano di lavoro, adagiate la fetta di pane bianco e stendetela leggermente con un mattarello sia sul lato verticale, che su quello orizzontale [14]. Poi distribuite in maniera uniforme la crema di caprino [15] 
e adagiate le verdure lasciando libera la parte finale [16]. Arrotolate il pane farcito stringendolo per bene [17], poi avvolgetelo nella pellicola [18] 
e chiudetelo a mò di caramella [19]. Riponete in frigorifero a rassodare per almeno 20 minuti, poi eliminate la pellicola e fate in modo di ricavare 10 fette [20]. Le vostre girelle di pane, verdure e caprino sono pronte da servire [21]! 