Per preparare gli gnocchetti con polpa di granchio e gamberetti iniziate pulendo e lessando i gamberetti in acqua salata [1]. Tritate quindi lo scalogno e fatelo imbiondire con l'olio e una noce di burro [2], aggiungete poi, la polpa di granchio [3]
e i gamberetti [4]. Irrorate quindi con il vino bianco [5] e lasciatelo evaporare. Aggiungete ora la passata di pomodoro [6] e salate.
Una volta che il sugo si sarà rappreso,aggiungete un cucchiaio abbondante di Philadelphia classico [7] e amalgamate il tutto. Cuocete gli gnocchi in abbondante acqua salata [8], scolateli e fateli saltare in padella con il sugo. Aggiungete infine, una manciata di prezzemolo tritato [9] e servite gli gnocchetti immediatamente!