Mele, mandorle e pasta sfoglia: tre soli ingredienti per un dessert semplice e raffinato! Le mini tatin di mele e mandorle sono una variante in formato monoporzione del classico dolce rovesciato alle mele di origine francese, la tarte tatin. La presenza delle mandorle esalta ancora di più la bontà della frutta e il caramello avvolge la golosa farcitura in un abbraccio dalle note dolci e amare. Una volta capovolte, le vostre mini tatin di mele e mandorle si riveleranno in tutta la loro bellezza ed eleganza e saranno il fine pasto ideale per le vostre occasioni più speciali!