Per realizzare i panini dolci al latte di cocco fondete il burro a fuoco dolcissimo e lasciatelo intiepidire. Poi versate il lievito di birra sbriciolato in una ciotola capiente, unite il latte di cocco a temperatura ambiente in una ciotola [1] mescolando con la forchetta [2]. Aggiungete lo zucchero [3]
e il cocco rapè [4], mescolate sempre con la forchetta per amalgamare. Aggiungete la farina 0 [5], l'uovo intero ed infine il burro fuso a temperatura ambiente [6].
Mescolate prima con la forchetta [7] e poi con le mani [8], fino ad avere un impasto morbido e soffice. Trasferite l'impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato e arrotondatelo tra le mani [9].
Trasferite l'impasto nella ciotola infarinata, coprite la ciotola con la pellicola per alimenti [10] e lasciate lievitare l'impasto in un luogo tiepido per circa 3 ore. Riprendete l'impasto lievitato [11] e trasferitelo sul piano di lavoro. Dividetelo in 10 porzioni di 75 g l'una [12].
Prendete una pallina di impasto e arrotolatela sul piano di lavoro leggermente infarinato a formare un rotolino lungo circa 35 cm di 1,5 cm di diametro [13]. Avvolgete delicatamente partendo dal centro a formare una spirale o chiocciola [14], ripiegando alla fine la parte terminale sotto la chiocciola [15].
Man mano che formate i panini adagiateli su una leccarda da forno foderata con carta da forno leggermente distanziati tra loro. Quando li avete preparati tutti lasciateli lievitare lontano da correnti d'aria per circa 45 minuti. Preriscaldate il forno a 200°. Spennellate i panini lievitati con il burro fuso [16] e spolverizzateli con lo zucchero di canna [17]. Fate cuocere i panini dolci al latte di cocco nel forno caldo in modalità ventilata per 14-15 minuti. Una volta cotti, sfornateli [18] e lasciateli intiepidire prima di gustarli!