Cosa c’è di meglio di un risveglio al mattino con il profumo di pane che pervade la casa? Una fragranza senza tempo che mette di buon umore e solletica i palati. Una tazza di caffè fumante, una spremuta d’arancia fresca e, per completare questa perfetta colazione, dei soffici panini al latte di cocco. Questi morbidi bocconcini sono un’alternativa golosa alle tipiche brioche o croissant da colazione. A renderli però così speciali è il loro gusto esotico conferito dal cocco che, con il suo sapore inconfondibile, vi conquisterà al primo morso!