Il mais è uno dei cereali più coltivato al mondo. Con questi piccoli chicchi, del colore del sole, si possono realizzare tantissime ricette, dolci o salate! Dalle torte, alle zuppe regala sempre un grande sapore inconfondibile! Lo stesso gusto che ritroviamo in queste buonissime frittelle di mais con chutney di pomodori, perfette da servire come antipasto o per un aperitivo. Condividere queste frittelle con i vostri amici sarà una gioia! Immergete le frittelle nel chutney di pomodori, una delle tante varianti di questa salsa d'origine indiana. Con il suo gusto agrodolce si sposerà benissimo con quello delle frittelle! 