Per preparare la focaccia partite dall’impasto base: in una ciotola versate le farina, unite il lievito fresco sbriciolato [1] e l'acqua a temperatura ambiente, poco alla volta mentre iniziate a mescolare gli ingredienti [2], in modo che la farina assorba man a mano in maniera omogenea l'acqua. Una volta che avrete terminato l'acqua e l'impasto avrà preso corposità, trasferitelo sul bancone [3]. 
Impastate con energia, con il dorso delle mani, come quando fate la pasta fresca: tirate bene bene il panetto con il dorso della mano e riportatelo verso di voi [4], con movimenti decisi. Ricordatevi di ruotare il panetto di volta in volta di 90° prima di procedere di nuovo a stenderlo sul piano. Una volta che risulterà più omogeneo, potete iniziare a versare l'olio poco per volta, in 3-4 volte sarà sufficiente [5]. Fatelo assorbire bene impastando sempre sul piano di lavoro [6].
Quando l'impasto avrà assorbito completamente l'olio, sarà il momento di aggiungere il sale, tutto in una volta. Stendete un pochino il panetto e versate il sale sulla superficie [7], quindi impastate molto bene in modo da farlo incorporare e assorbire completamente: ci vorrà qualche istante di lavorazione [8]. Coprite l’impasto con una ciotola [9] e lasciate riposare 15 minuti. E' importante attendere questo tempo, perché nei momenti di riposo l'impasto sviluppa la sua maglia glutinica. 
Passato il tempo di riposo, date dei giri di pieghe "slap&fold", ovvero sollevate l'impasto con entrambe le mani [10] e sbattetelo sul piano di lavoro, quindi procedete girando di 180° e ripetete l'operazione sollevando e sbattendo, almeno 2-3 volte. Queste pieghe andranno fatte almeno un paio di volte a distanza di 15 minuti l'una dall'altra. Nei 15 minuti farete riposare il vostro impasto sempre coperto con la ciotola. Intervallare riposi e pieghe darà struttura e forza al vostro impasto. Una volta terminati i giri di pieghe, trasferite l'impasto in ciotola unta con olio di oliva, sigillate bene con la pellicola [11] e lasciate lievitare a temperatura ambiente (tra i 26-28°), per circa 3 ore: dovrà triplicare di volume [12]. 
Trascorso il tempo di lievitazione oliate una teglia di 25x38 cm [13], versate l’impasto [14] e stendetelo con le mani, sia allargandolo delicatamente verso i bordi, sia premendo con i polpastrelli per stendere su tutta la superficie [15]. 
Se l'impasto dovesse ritirarsi, nessuno problema: coprite e lasciate riposare circa 5 minuti [16], poi potrete stendere ancora l’impasto allargandolo nella teglia delicatamente. Lasciate lievitare ancora la focaccia coperta con pellicola (o con canovaccio umido) per 1 ora. Trascorso il tempo di lievitazione versate sulla focaccia i 60 g di olio [17] e affondate le dita per formare i tipici buchi [18]. 
Salate la superfice con il sale maldon [19] e cuocete per circa 30 minuti a 200° in forno statico preriscaldato molto bene. Potete posizionarla nel ripiano più basso del forno. Sfornate la focaccia [20] servitela ben calda [21]!