La focaccia è senza dubbio la regina di tutte le merende lievitate all'italiana, soffice e fragrante, ed è incredibile come si possa ottenere una resa così sfiziosa usando pochi e semplici ingredienti. Perfetta da sola, gustosissima se accompagnata da verdure, salumi o farcita con gli ingredienti che preferite. Vi proponiamo una ricetta che vi farà ottenere un impasto morbido, profumato e perfetto come una focaccia di panetteria. Si impasta a mano, potete anche usare la planetaria se vorrete, ma le vostre mani basteranno a miscelare acqua e farina, a dare forza a questo impasto che necessita di un pizzico di accortezze nel procedimento e nel rispetto dei riposi. Se amate questo tipo di ricette potete provare tutte le sue varianti da street food come la focaccia genovese, la focaccia col formaggio di Recco, la focaccia barese: paese che vai focaccia che trovi! Quindi non vi resta che esplorare tutte queste stuzzicanti e profumate versioni per scegliere la vostra preferita!