Per preparare la pasta gamberi e guanciale per prima cosa tagliate il guanciale a striscioline sottili [1], poi passate alla pulizia dei gamberi: rimuovete la testa e il carapace [2], poi incidete il dorso con la punta di un coltellino [3] ed estraete delicatamente il filo nero.
Mettete sul fuoco una pentola con l’acqua per cuocere la pasta, da salare a bollore. Scaldate una padella capiente e rosolate il guanciale per pochi minuti a fuoco medio. Quando il guanciale risulterà dorato e croccante [4] toglietelo dalla padella e tenetelo da parte. Nella stessa padella aggiungete i gamberi e rosolateli brevemente solo da un lato, sempre a fuoco medio [5]. Quando i gamberi cominceranno ad arricciarsi e a dorarsi alla base [6] toglieteli dalla padella e teneteli da parte.
Sempre nella stessa padella aggiungete lo spicchio di aglio con un rametto di basilico [7] e lasciate insaporire per un paio di minuti. Rimuovete l’aglio e il basilico dalla padella, versate i pelati [8] e regolate di sale [9].
Cuocete a fuoco dolce per 30 minuti, grattando il fondo della padella con un mestolo di legno in modo che il sapore del fondo di cottura si amalgami a quello del sugo [10]. A fine cottura unite i gamberi e il guanciale e spegnete il fuoco [11]. Intanto l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi versate i paccheri e cuoceteli per 3 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione [12].
Nel frattempo condite la burrata con olio [13], sale e pepe [14]. Trascorso il tempo di cottura, scolate i paccheri nella padella col sugo [15].
Accendete nuovamente il fuoco e saltate la pasta con il condimento per i 3 minuti rimanenti, poi spegnete e condite con un filo d’olio [16] e una macinata di pepe. In ultimo completate il piatto spezzettando la burrata direttamente nel piatto [17]. La vostra pasta gamberi e guanciale è pronta per essere servita [18]!