Sono morbidi, appetitosi e sono una soluzione perfetta per un antipasto sfizioso ed elegante al tempo stesso: i flan danno sempre grandi soddisfazioni in cucina. Piccoli e deliziosi sformati a base di uova realizzati con verdure di stagione, formaggi filanti, salumi a cubetti e in alcune versioni anche con il pesce. Ispirati da queste delizie ci siamo cimentati in una variante estiva: i flan di peperoni e porri. Saporite e colorate, queste ghiotte cupole sono accompagnate da una cremosa salsa alla provola, un abbinamento perfetto che li rende ancora più gustosi!