Il profumo del pane appena sfornato è qualcosa di magico, ma cosa succede quando a questo si unisce l'aroma di un'erba aromatica come il timo? C'è solo un modo per scoprirlo... preparare il pane al timo con lievito madre! Questi filoncini a lievitazione naturale sono davvero qualcosa di strepitoso: la crosta croccante e l'alveolatura interna vi conquisteranno ad ogni assaggio. Il pane con il lievito madre avrà una fragranza speciale e resterà morbido a lungo! Mentre l'infuso al timo donerà al pane un gusto intenso che si sposerà benissimo con tanti salumi e formaggi per creare un panino davvero gourmet! Scoprite anche come realizzare dei deliziosi panini con lievito madre! 