Per preparare il risotto mele e speck come prima cosa preparate il brodo vegetale e mantenetelo in caldo. Poi tagliate delle fette di speck spesse un paio di cm, eliminate la cotenna [1], e contro fibra ricavate prima dei bastoncini [2] e in ultimo dei cubetti [3]. 
A questo punto passate alle mele, tagliatele prima in 4, poi sbucciatele [4] e ricavate dei cubetti grandi quanto quelli dello speck [5]. Per evitare che anneriscano tuffateli man mano in acqua acidulata [6]. 
Poi occupatevi del soffritto. Tritate finemente lo scalogno [7] e versatelo in un tegame dove avrete messo a fondere già metà della dose di burro [8], l'altra servirà per mantecare il risotto successivamente. Lasciate appassire leggermente lo scalogno, mescolate spesso e ci vorranno circa 5 minuti (potete bagnare con un mestolo di brodo caldo). Dopo di che versate il riso all'interno [9]. 
Tostatelo per pochi minuti, sempre mescolando, poi sfumate con il vino bianco [10]. Aspettate che l'alcol sia completamente evaporato e iniziate a bagnare il riso con il brodo caldo [11] e continuando a farlo solo al bisogno. In un altro tegame ben caldo versate un filo d'olio [12]. 
Aggiungete poi sia lo speck [13], che le mele [14] e saltatele a fiamma alta e rosolatele. Quando mancheranno circa 3 minuti di cottura al risotto versate mele e speck all'interno [15], pepate a piacere.
Non appena il riso sarà cotto spegnete il fuoco e aggiungete la dose di burro avanzata [16] e il Parmigiano, spolverizzandolo su tutta la superficie [17]. Coprite con un coperchio [18], aspettate 1 minuto 
e mantecate il risotto all'onda, mescolate delicatamente e scuotete la padella per concludere la mantecatura (19-20). Il vostro risotto alle mele e speck è pronto, guarnite con qualche aghetto di rosmarino e servite [21]. 