Per preparare la marmellata di limoni, iniziate lavando i limoni sotto l’acqua corrente [1], spazzolando bene la buccia. Usate i limoni di Sorrento non trattati, la loro polpa più dolce renderà la marmellata meno amara. Una volta lavati, asciugateli con un panno e poneteli su un tagliere. Quindi tagliateli a fette molto sottili [2] ed eliminate tutti i semini [3].
Trasferite le fette di limone in una ciotola capiente e versate l’acqua fredda fino a ricoprirli [4]. Coprite poi la ciotola con la pellicola [5] e lasciate le fette di limone a bagno per 24 ore a temperatura ambiente. Trascorso questo tempo, scolate le fette di limone [6].
Trasferite nuovamente le fette di limone scolate in una ciotola e ricopriteli con acqua fredda pulita [7]. Stendete un velo di pellicola sulla ciotola [8] e lasciate in ammollo ancora per 24 ore a temperatura ambiente. Questa operazione servirà ad eliminare il gusto acidulo e amarognolo dei limoni. Una volta trascorse altre 24 ore, scolate le fette di limone e trasferitele in una pentola capiente, dove verserete nuova acqua pulita fino a coprire il tutto [9].
Mettete la pentola sul fuoco e portate a bollore [10]. Una volta che il composto è arrivato a bollore scolateli nuovamente, tenendo da parte 350 ml di acqua di cottura [11]. Dopodiché rimettete il tutto nella pentola e irroratele con l’acqua di cottura che avete messo da parte [12].
Aggiungete lo zucchero [13] e cuocete a fuoco medio per circa 40 minuti, mescolando di tanto in tanto [14]. Mentre la marmellata cuoce, dedicatevi alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come riportato dalle linee guida del Ministero della Salute, riportate in fondo alla ricetta. Una volta terminata questa operazione, tornate alla vostra marmellata di limoni e controllatene la cottura: prima di spegnere il fuoco, fate la prova “piattino”: versate mezzo cucchiaino di composto su un piattino e inclinatelo. Se il composto colerà, vorrà dire che la marmellata necessita di cuocere ancora, se invece rimarrà soda, sarà pronta [15].
Trasferite la marmellata ancora calda nei barattoli che avete sanificato, aiutandovi con un mestolo [16] e avendo cura di lasciare 1 centimetro di spazio dal bordo. Avvitate bene i tappi, ma senza stringere troppo, e lasciateli raffreddare. Potete capovolgerli [17] oppure evitare questo passaggio: grazie al calore si formerà comunque il sottovuoto, che permetterà al prodotto di conservarsi a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto [18]. La vostra marmellata di limoni è pronta per essere gustata!