Oggi vogliamo presentarvi un dolce dedicato a tutti gli amanti dei fichi: la crostata di fichi caramellati. Questo frutto dolce e succoso è adatto a moltissimi abbinamenti, sia dolci che salati, come la focaccia con prosciutto e fichi. I fichi neri, essendo più zuccherini, risultano essere l’ingrediente perfetto per questa ricetta. Un guscio croccante di pasta frolla racchiude una composta di fichi realizzata in casa, per mantenere intatto tutto il loro sapore. I fichi caramellati, tagliati a spicchi e disposti a raggera sulla superficie del dolce riescono nel loro intento, accentuano il gusto e risultano essere una decorazione chic. Un dessert gustoso e originale, perfetto da realizzare al termine dell'estate in cui i fichi si trovano in pieno stato di maturazione. Realizzate anche voi la crostata di fichi caramellati per una gita fuori porta o per terminare una cena in maniera strepitosa!