Per realizzare il plumcake alle patate per prima cosa lessate le patate per 30-40 minuti, fino a che non risulteranno tenere [1]; il tempo di cottura può variare in base alla dimensione delle patate. Una volta cotte, passatele ancora calde attraverso lo schiacciapate per ridurle in purea [2]. In una ciotola versate la farina, il lievito [3] e il sale.
Unite anche il latte a temperatura ambiente [4]. Proseguite versando l’acqua [5] e le uova [6].
Lavorate con le fruste elettriche fino al completo assorbimento delle uova [7]. A questo punto unite la purea di patate raffreddata [8] e insaporite con le foglioline di timo e il formaggio grattugiato [9].
Tagliate la provola affumicata a cubetti di circa 1 cm [10] e aggiungetela al composto [11]. Mescolate e versate l’impasto in uno stampo da plumcake da 26x10x7 cm oleato e infarinato, poi livellate la superficie con il dorso del cucchiaio [12].
Ungete un coltellino con l'olio di oliva e poi incidete la parte centrale dell'impasto, per il lato lungo [13]: questo procedimento eviterà che la superficie si spacchi in cottura. Ricoprite con i semi di papavero [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 60 minuti nel ripiano centrale. A cottura ultimata, sfornate il plumcake alle patate, lasciatelo intiepidire e poi sformatelo per servirlo [15].