Ci sono ricette antiche, tramandate di generazione in generazione che se portate in tavola ancora oggi fanno riaffiorare ricordi e sapori di un tempo lontano. Come la ricetta della pasta e patate alla napoletana o le lagane e ceci, il primo piatto che vi proponiamo qui, tipico della tradizione gastronomica del sud Italia, molto diffuso in particolare in Basilicata, Calabria e Campania. Ciò che accomuna le diverse versioni è il tipo di pasta fresca, ottenuta impastando semola rimacinata di grano duro e acqua. Le lagane ricordano delle grandi tagliatelle, ma sono realizzate in un formato più largo, circa 2-3 cm. Unite ai ceci, fatti bollire lentamente e poi insaporiti con la passata di pomodoro, diventano un piatto cremoso e profumato, magari da servire come comfort food in una fredda serata invernale!