Per preparare la mini sacher bianca alle mandorle, iniziate dall’impasto del pan di spagna: nella tazza di una planetaria dotata di fruste (potete anche utilizzare uno sbattitore elettrico) versate le uova e lo zucchero [1], unite anche il miele [2] e iniziate a lavorare il tutto per ottenere un composto chiaro e spumoso. Setacciate le farine [3] 
poi versatele nella planetaria [4] e mescolate con una spatola con un movimento dal basso verso l’alto [5]. Quando sarà ben amalgamato, trasferite il composto in una sac-à-poche [6]. 
Quindi adagiate su una leccarda foderata con carta da forno 5 anelli d’acciaio del diametro di 7,5 cm e alti 4,5 cm. Foderate ogni anello con una striscia di carta da forno alta circa 5 cm. Quindi riempite ogni anello per ¾ circa con il composto montato (7-8). Cuocete i pan di spagna in forno statico preriscaldato a 175° per 35 minuti (se forno ventilato a 155° per circa 25 minuti, controllando con uno stecchino se l’interno è asciutto prima di sfornarli). Quando saranno pronti fornateli e lasciateli intiepidire. Nel frattempo dedicatevi alla glassa di copertura: mettete in ammollo i fogli di gelatina in acqua fredda per almeno 10 minuti [9]. 
Tritate grossolanamente il cioccolato [10] e ponetelo in una ciotola, quindi versate la panna in un pentolino e unite il glucosio [11], mescolate e portate a sfiorare il bollore. Versate la panna sul cioccolato bianco [12] e mescolate per farlo sciogliere, quindi unite la gelatina in fogli ben strizzata e mescolate per farla sciogliere completamente. 
quindi unite la gelatina in fogli ben strizzata [13] (potete anche procedere in questo modo: mettere da parte 2 cucchiai di panna scaldata e discioglere la colla di pesce prima nella panna calda da aggiungere poi al resto della glassaa); mescolate per farla sciogliere completamente. Frullate con un frullatore ad imersione per qualche secondo [14] ed eventualmente e passate la crema al colino se necessario per eliminare grumi [15].
Coprite con pellicola a contatto e tenete a parte [16]: per una densità perfetta, misurate la temperatura della glassa con un termomentro per alimenti [17]: dovrà raggiungere i 30-32°; se dovesse diventare troppo fredda basterà scaldarla qualche secondo al microonde. Con un frullatore ad immersione frullate la confettura di frutti di bosco [18] 
e passatela al setaccio [19]. Quindi riprendete i pan di spagna, toglieteli dagli anelli assieme alla carta forno [20] e divideteli in 3 parti [21] in modo che ogni tortina sia composta da tre dischi. 
Farcite il disco inferiore con un cucchiaio di confettura [22], proseguite con un altro disco di pan di spagna e farcitelo [23]; quindi adagiate un altro disco per completare le tortine [24]. 
Spennellate le tortine con la confettura di frutti di bosco rimasta [25] e ponetele in frigo a rassodare per almeno 20 minuti. Dopodichè ponete le tortine su una gratella adagiata su un vassoio e ricopritele con un primo strato di glassa al cioccolato bianco [26]. Ponete nuovamente in frigo le tortine per 5 minuti, poi ripetete la stessa operazione con la glassa [27] e rimettetele di nuovo in frigorifero. La mini sacher bianca alle mandorle è pronta per essere servita come delizioso dessert!