Cosa c'è di meglio per rimediare ad una giornata storta? Regalarsi un momento di piacere, concedendosi una bella fetta di dolce! Questa è la ricetta giusta per tirare su il morale e portare in tavola un dessert raffinato ed elegante! La mini sacher alle mandorle è una piccola delizia di pan di spagna farcita con confettura di frutti di bosco e ricoperta da una squisita glassa al cioccolato bianco. E' una rivisitazione in formato mini e "white version" del classico dolce austriaco sacher, molto amato in tutto il mondo! Scoprite la sua consistenza morbida e irresistibile e tutta la dolcezza del ripieno.