Per preparare il liquore di ciliegie per prima cosa lavate e asciugate le ciliegie, quindi denocciolatele con l’apposito attrezzo [1]. Versate le ciliegie in un barattolo di vetro, aggiungete l’alcol [2] [3], richiudete con il coperchio e lasciate macerare a temperatura ambiente per una settimana.
Trascorso il tempo di macerazione, riprendete il barattolo [4], filtrate il composto attraverso un colino [5] e raccogliete l’infuso in un contenitore. In un pentolino versate lo zucchero [6].
Unite l’acqua e scaldate lo sciroppo a fuoco moderato per 15 minuti [8]. Lasciate leggermente intiepidire lo sciroppo, poi aggiungetelo all’infuso [9].
Mescolate il liquore ottenuto, travasatelo in un barattolo con chiusura ermetica [10] e lasciatelo riposare [11] per 3 settimane a temperatura ambiente. Trascorso questo tempo il vostro liquore di ciliegie sarà pronto: versatelo in una bottiglia [12] e conservatelo a temperatura ambiente, se non fa troppo caldo, oppure ponetelo in frigorifero.