Una tira l’altra e la loro dolcezza ha ispirato moltissime ricette: parliamo naturalmente delle ciliegie! Torte, crostate, composte e cheesecake sono solo alcune delle delizie che hanno come protagonisti questi frutti golosi dal color amaranto. La loro polpa succosa si presta inoltre alla realizzazione del liquore di ciliegie, un fine pasto aromatico ed elegante da preparare con ciliegie di stagione. Servitelo dopo cena accompagnandolo a un ricco e vario cabaret di pasticcini homemade come i cestini di frutta, i bignè alla crema o gli intramontabili cannoncini!