Per realizzare le lasagne di verza per prima cosa iniziate a preparate il ragù. Tritate finemente al coltello il sedano, la carota sbucciata e spuntata e la cipolla mondata [1]. Versate l’olio in una pentola e aggiungete il trito per il soffritto [2] e l'aglio schiacciato [3]. Rosolate per una decina di minuti a fuoco dolce, mecolando di tanto in tanto.
Quando il soffritto sarà ben rosolato [4], unite la carne di manzo macinata [5]. Rosolate lentamente per una decina di minuti, mescolate di tanto in tanto. Sfumate con il vino rosso [6].
Non appena l’alcol sarà evaporato insaporite con il rosmarino [7], versate la passata di pomodoro [8] e l’acqua [9].
Aggiungete un pizzico di sale, mescolate, coprite con il coperchio [10] e lasciate cuocere a fiamma media per 10 minuti poi abbassate la fiamma bassa e proseguite la cottura per 2 ore. Nel frattempo occupatevi della besciamella. Scaldate in un pentolino il latte [11], a parte fate sciogliere i 100 g di burro a fuoco basso [12].
Spegnete il fuoco e aggiungete i 100 g di farina [13] al burro fuso, mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi [14]. Poi rimettete sul fuoco dolce e mescolate fino a farla diventare dorata. Aromatizzate il latte con la noce moscata e un pizzico di sale e versate poco latte caldo sul composto per stemperare il fondo, poi unite anche il resto [15], mescolate energicamente il tutto con la frusta. Cuocete 5-6 minuti a fuoco dolce finché la salsa si sarà addensata e inizierà a bollire.
Tenete da parte la besciamella [16]. Ora occupatevi della verza. Sfogliate la verza ottenendo 16 foglie. Eliminate il torsolo interno [17] ricavando due foglie meno ricurve [18].
Lessatele un po' per volta in acqua bollente salata [19]. A seconda dello spessore delle foglie cambia il tempo di cottura, da 5 ai 10 minuti. Appena saranno morbide scolatele [20] e trasferitele su un vassoio rivestito con un canovaccio e lasciatele asciugare [21].
Tagliate la provola a cubetti [22]. Nel frattempo anche il ragù sara pronto [23] e potrete comporre la lasagna. Prendete una pirofila rettangolare di 20x30 cm, versate sul fondo uno strato di besciamella [24].
Adagiate 4 foglie di verza [25], distribuite sopra il ragù [26] e completate con la provola e il formaggio grattugiato [27].
Proseguite con un altro strato di verze, poi la besciamella [28], il ragù e i formaggi. Continuate in questo modo fino a esaurire gli ingredienti, dovreste ottenere 4 strati. Per l'ultimo strato distribuite la verza [29], il ragù, la besciamella [30]. 
e spolverizzate solo con il formaggio grattugiato [31]. Cuocete in forno statico già caldo per a 200°C per 30 minuti e poi proseguite 5 minuti con il grill. Sfornate le lasagne di verza [32], lasciatele intiepidire prima di servirle [33].