Per realizzare i baozi, per prima cosa preparate l’impasto: versate l’acqua nella ciotola di una planetaria munita di gancio [1], aggiungete il lievito secco [2] e mescolate brevemente con un cucchiaio per scioglierlo [3].
Unite la farina di frumento [4] e lo zucchero [5] e azionate la planetaria a velocità minima per 5-6 minuti [6].
Quando il composto risulterà compatto [7], trasferitelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavoratelo brevemente per dargli una forma tonda e liscia [8]. Mettete l’impasto in una ciotola, coprite con pellicola [9] e lasciate riposare a temperatura ambiente per circa 40 minuti.
Nel frattempo preparate il ripieno: eliminate la costa centrale del cavolo cinese [10] e tritate la foglia [11], poi tritate finemente anche il cipollotto [12].
Pelate e tritate lo zenzero, oppure in alternativa potete grattugiarlo [13]. Nella ciotola della planetaria munita di foglia versate il cavolo cinese, il cipollotto [14] e lo zenzero [15].
Aggiungete il macinato di maiale [16], lo zucchero [17], il sale e il pepe [18].
Infine condite con l’olio di sesamo [19] e la salsa di soia [20] e azionate la planetaria a velocità minima per 5 minuti, finché gli ingredienti non risulteranno ben amalgamati [21].
Trascorso il tempo di lievitazione [22], trasferite l’impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato e, dopo averlo lavorato brevemente, dividetelo in 3 porzioni con l’aiuto di un tarocco [3]. Stendete ogni porzione con la punta delle dita per formare dei filoncini [24].
Effettuate delle pieghe veloci [25] [26] e stendete nuovamente i filoncini, poi tagliateli a tocchetti da 35 g l’uno [27]: è importante pesare l’impasto per assicurarsi una giusta proporzione fra pasta e ripieno.
Arrotondate ogni tocchetto di impasto sul piano di lavoro per formare una pallina [28], poi schiacciatela col palmo della mano. A questo punto prendete un piccolo mattarello e premetelo sui bordi del disco con la mano destra, mentre con la mano sinistra ruotate l’impasto in senso antiorario [29]; in questo modo i bordi risulteranno più sottili mentre il centro rimarrà più spesso per trattenere meglio i succhi del ripieno [30].
Procedete in questo modo con tutti i dischi di pasta, poi dividete il ripieno in porzioni da 25 g l’una. Aggiungete una porzione di ripieno al centro di ogni disco [31] e stendetela leggermente con un cucchiaino. Per chiudere i baozi infarinatevi bene le dita per evitare che i bordi si inumidiscano: tenete il pollice fermo sul bordo della pasta [32] mentre con l’indice tirate e pizzicate il resto dell'impasto [33].
Arrivati alla fine, pizzicate la sommità e ruotate il baozi con la mano per sigillarlo [34], poi ruotatelo sul piano di lavoro per arrotondarlo [35]. Man a mano che formate i baozi, adagiateli su dei quadrati di carta forno che avrete precedentemente disposto in una teglia. Quando saranno tutti formati [36], coprite la teglia con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per 40 minuti.
Trascorso questo tempo, siete pronti per la cottura: portate a ebollizione l’acqua in una vaporiera e adagiate i baozi insieme al loro quadrato di carta forno [37]. Coprite con il coperchio e cuocete per circa 12-13 minuti. Una volta cotti, spegnete il fuoco e lasciateli riposare nella pentola per altri 2 minuti, poi trasferiteli nel tradizionale cestino di bambù [38]. I vostri baozi sono pronti per essere serviti [39]!