Per preparare i panini con lievito madre iniziate dall’impasto: versate in una ciotola capiente la farina [1], il lievito (rinfrescato e raddoppiato [2] e metà dell’acqua [3]. 
Iniziate ad impastare con le mani [4], poi aggiungete l'acqua restante [5] e impastate ancora con le mani [6]. 
Quando l'acqua sarà stata assorbita trasferite l’impasto sul banco da lavoro e continuate ad impastare [7] fino ad ottenere un impasto omogeneo ed elastico. A questo punto aggiungete il sale [8] e continuate ad impastare energicamente per almeno 10 minuti, sino a che l'impasto non risulterà liscio [9].
Ponetelo in una ciotola che avrete precedentemente spennellato con olio [10], coprite con pellicola [11] e lasciatelo lievitare per almeno 12 ore ad una temperatura di 21-23° [12]. 
Trascorso il tempo necessario trasferite l’impasto sul banco da lavoro leggermente infarinato, allargatelo leggermente [13] e dividetelo in due [14]. Prendete il primo pezzo e portate il lembo superiore verso il centro [15]. 
Portate poi il lembo inferiore verso il centro [16], poi fate la stessa cosa con il lembo di destra [17] e quello di sinistra [18]. In questo modo avrete dato 4 pieghe di rinforzo.
Fate la stessa cosa per il secondo panetto [19], coprite con un canovaccio [20] e lasciate riposare per 30 minuti. Date quattro pieghe a ciascuno e lasciatelo riposare coperto da un canovaccio per circa 30 minuti. Passato il tempo necessario riprendete uno dei panetti e appiattitelo leggermente con le mani [21].
Tagliatelo in quattro parti uguali, e trasferite i panini su una leccarda rivestita con carta forno, distanziandoli bene. Lasciate lievitare per un'ora [23], quindi prendete un po' di farina e utilizzatela per cospargere i panini [23]. 
Togliete poi delicatamente l'eccesso di farina, accarezzandoli con la mano [24]. Cuocete i panini con lievito madre in forno statico preriscaldato a 240° mettendo alla base del forno una piccola teglia con dell'acqua. Cuocete per circa 40 minuti, poi sfornate [26] e lasciateli raffreddare prima di servirli [27]. 