Crosta spessa e croccante, interno alveolato. Le caratteristiche principali dei panini con lievito madre! Non c'è niente da fare, il pane fatto in casa da sempre soddisfazione ma utilizzare il lievito madre dona una marcia in più al risultato in termini di gusto, consistenza e durata del prodotto. La ricetta che vi proponiamo qui è davvero semplice: abbiamo utilizzato il lievito madre liquido che permetterà di avere un'alveolatura meno fitta e un risultato più leggero. Inoltre essendo meno acido del lievito madre solido, quello liquido donerà ai vostri panini un gusto delicato e un profumo unico! Proprio come per il pane con lievito madre, non avrete bisogno di utilizzare una planetaria e basterà dare all'impasto delle pieghe di rinforzo per farlo sviluppare al meglio. Data la lunga lievitazione abbiamo scelto di utilizzare la farina manitoba, che grazie all'alta carica di glutine permetterà una crescita ottimale. Seguendo i nostri consigli per la cottura otterrete una crosta fragrante ed un interno morbido. I nostri panini con lievito madre si conservano a lungo e sono perfetti da farcire o da utilizzare per arricchire il cestino del pane. Realizzarli è davvero semplice, vediamo insieme come fare! Scoprite altre ricette con il lievito madre per preparare tante tipologie di pane: