Per realizzare le patate al forno croccanti all'esterno e morbide dentro, lavate e sbucciate con un pelaverdure le patate [1], dividete a metà e poi in quarti [2], quindi riducetele a piccoli cubetti [3].
In una pentola portate ad ebollizione abbondante acqua e poi lessate i cubetti di patate per 5 minuti [4], trascorso questo tempo scolate con una schiumarola le patate [5] e trasferitele in una ciotola. Aromatizzate con le foglioline di timo fresco [6],
condite con l’olio di oliva extravergine [7], sale e mescolate con un cucchiaio per insaporirle al meglio [8]. Preriscaldate il forno in modalità ventilata a 200° avendo cura di tenere all’interno la teglia vuota che servirà per la cottura della patate. Quando il forno avrà raggiunto la temperatura, estraete la teglia (muniti di presine per non scottarvi!) e versate un filo di olio sul fondo [9],
versate anche le patate e aggiungete i rametti di rosmarino [10] e i due spicchi di aglio interi, senza sbucciarli [11]. Cuocete le patate a in forno ventilato preriscaldato a 200° per 1 ora o fino a quando le patate non risulteranno croccanti e dorate. Durante la cottura si raccomanda di mescolare le patate almeno ogni 20 minuti per una cottura uniforme. A cottura ultimata sfornate le vostre patate al forno [12], togliete gli spicchi d'aglio e lasciatele intiepidire per poi portarle subito in tavola!