Per preparare lo shepherd’s pie iniziate tritando la cipolla e riducendo in piccoli cubetti il sedano e le carote [1]. Sciogliete in un tegame il burro e l’olio e aggiungete cipolla, carote e sedano, che farete rosolare per qualche minuto [2]. Poi aggiungete la carne di agnello macinata e fatela ben rosolare, separandola e “sbriciolandola” con il cucchiaio di legno [3].
Aggiungete anche l’alloro e le foglioline di timo [4]. Poi incorporate il concentrato di pomodoro, mescolate e aggiungete la salsa worcestershire [5] e il brodo [6]. Portate a ebollizione e fate sobbollire a fuoco dolce per circa 45 minuti, fino a che otterrete la consistenza di un sugo denso (tipo ragù).
Aggiungete i piselli surgelati [7], aggiustate di sale e di pepe e fate cuocere fino a che i piselli saranno teneri. Mentre il sugo cuoce preparate il purè per coprire: cuocete le patate con la buccia in acqua salata fino a che saranno tenere (30 minuti circa). Sbucciatele e passatele nel passaverdure ancora tiepide [8]. Aggiungete il latte tiepido, il burro a temperatura ambiente [9],
i tuorli [10], sale, pepe e noce moscata e mescolate bene gli ingredienti. A questo punto ponete la salsa di carne e piselli in una pirofila da forno e livellatela con un cucchiaio[11]. Poi mettete il purè in una sac à poche con bocchetta dentellata e realizzate dei ciuffi di patate sopra la carne [12], formando uno strato di patate. Infornate la shepherd’s pie per 30 minuti a 200°C. Gli ultimi 10 minuti accendete il grill del forno per creare una doratura sulle patate. Estraete lo sformato dal forno e lasciatelo riposare una decina di minuti prima di servirlo!