D’estate, la pausa pranzo si fa fresca e leggera, declinata in piatti freddi. Le alternative più popolari e intramontabili restano sempre queste: insalatona, macedonia di frutta o pasta fredda…ma se anche voi qualche volta non sapete proprio scegliere, abbiamo pensato di togliervi dall’imbarazzo con un piatto che le racchiuda tutte e tre! L’insalata di pasta con le pesche è un gustoso primo piatto estivo da gustare in spiaggia o in ufficio, che unisce ingredienti tipici delle insalatone, come feta, olive, pomodori e ravanelli, a farfalle fredde e…succosissime pesche! Il tutto condito da una agrodolce vinaigrette. Vi abbiamo incuriositi? Siamo certi che l’assaggio dissiperà ogni dubbio! La dolcezza polposa delle pesche si sposa alla perfezione con il buon sapore della pasta di grano duro, e le note piccantine dei ravanelli spiccano deliziosamente in mezzo a quelle sapide di feta e olive e quelle tutte mediterranee dei datterini e del basilico. Un’esplosione di colori e sapori dell’estate, che vi farà sentire subito in vacanza!