Volete portare in tavola un secondo di carne classico ma con un  tocco originale in più? Nel vostro menu non può mancare il carrè di maiale glassato con mele. In questa ricetta infatti il carrè, uno dei tagli di carne più pregiati, viene arricchito da una golosa glassa a base di miele, spezie e succo d'arancia, che crea una crosta croccante e conferisce una particolare nota agrodolce al piatto. Ma le sorprese non finiscono qui! Il carrè di maiale glassato, infatti, è cotto e accompagnato da piccole mele polpose che ben si sposano col sapore deciso e forte della carne di maiale. Ideale per essere preparato per un pranzo della domenica in compagnia o per un'occasione speciale, questo gustoso connubio tra dolce e salato riuscirà a stupire i vostri ospiti!