I calamari sono molto versatili in cucina: in umido, con immancabile scarpetta, ripieni per gustare un piatto più sostanzioso, oppure tagliati ad anelli e fritti! Imbattibile e perfetta per l'estate anche l'insalata di calamari! Un antipasto di facile esecuzione e dal risultato sfizioso! Grazie alla fresca citronette otterrete un piatto saporito che andrà bene per i pranzi estivi! Ma non solo, anche in inverno durante le festività, l'insalata di calamari è una valida alternativa alla tradizionale insalata di mare.