Per preparare la confettura pere e zenzero, procedete con la sanificazione dei barattoli come indicato nel box in fondo alla ricetta. A questo punto prendete le pere abate e privatele della buccia esterna [1] quindi dividetele a metà [2], poi in quarti per togliere più facilmente i semi [3].
Riducete le pere a pezzetti [4]; poi pelate la radice di zenzero fresco [5] e riducete anche questo a pezzetti [6]. Spremete infine il succo di limone.
In una casseruola capiente ponete le pere [7], lo zenzero [8], lo zucchero [9], 
il succo di limone [10] e fate cuocere a fiamma media. Di tanto in tanto smuovete la casseruola per far in modo che il fondo non si attacchi. Una volta che lo zucchero risulterà sciolto alzate la fiamma e controllando la temperatura con un termometro accertatevi che raggiunga i 108° [11] prima di togliere la marmellata dal fuoco; raggiunti i 108° la marmellata sarà pronta. Trasferite il composto in un passaverdure [12]
e passate il tutto [13]. Utilizzate i barattoli sanificati e riempiteli con la confettura di pere e zenzero ancora calda [14], quindi chiudete bene [15]. Fate raffreddare completamente i barattoli capovolti su un canovaccio pulito, fino a completo raffreddamento. Verificate l'avvenuto sottovuoto, premendo al centro del tappo a vite per accertarvi che non ci sia il "click-clack" che indicherebbe il non avvenuto sottovuoto. 