Per preparare la poke cake con Nutella® fondete il burro a fuoco bassissimo, quindi lasciate intiepidire. Versate lo zucchero di canna in una ciotola, aggiungete le uova a temperatura ambiente [1] e montate con le fruste elettriche [2]. Aggiungete un pizzico di sale e continuate a lavorare fino ad ottenere un composto chiaro ed uniforme. A questo punto aggiungete il burro fuso tiepido [3]. 
Continuate a lavorare con le fruste elettriche fino a che non sarà ben assorbito [4]. Aggiungete poi lo yogurt a temperatura ambiente [5] e lavorate ancora alcuni istanti [6]. 
Quando avrete ottenuto un composto omogeneo aggiungete la farina precedentemente setacciata [7] e il lievito, anch'esso setacciato [8]. Lavorate ancora con le fruste a velocità bassa [9]. 
Quando la farina sarà ben amalagamata al resto degli ingredienti aggiungete una parte dei ribes [10] e mescolate con una spatola [11]. Imburrate e foderate con la carta forno uno stampo da 30x22 cm, versate l'impasto all'interno [12] 
e livellate la superficie con una spatola [13]. Aggiungete i ribes rimasti in superficie [14]. Cuocete la torta in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Quando il dolce sarà cotto sfornatelo e lasciatelo raffreddare. Sformatelo poi dallo stampo e trasferitelo su un tagliere. Rifilate quindi i bordi della torta, poi ricavate 5 strisce orizzontali e 6 verticali, in modo da ottenere 30 cubi delle stesse dimensioni. 
Utilizzando il manico di un mestolo realizzate un foro al centro di ogni cubetto [16]. Spolverizzate con lo zucchero a velo [17]. Disponete a questo punto 25 cubetti a forma di albero di Natale, i restanti potrete servirli a parte. Trasferite la Nutella in un sac-à-poche e utilizzatelo per riempire ciascun cubetto fino a realizzare un ciuffetto [18]. 
Quando avrete farcito tutti i cubi [19], decorate con ribes [20] e zuccherini natalizi. La Poke cake con Nutella® è pronta da servire [21]! 