Rendi magico il tuo Natale con una torta perfetta da condividere con amici e parenti. La poke cake con Nutella® è un dolce davvero semplice da preparare... con la sua forma, i suoi colori e tutto il suo gusto riuscirete a conquistare i vostri ospiti. Una torta soffice, ricca di ribes che si sposano benissimo con il sapore della crema alle nocciole. La particolarità della poke cake è il fatto che venga forata dopo la cottura per farcirla, in questo caso di Nutella®. Otterrete tanti cubetti da ricomporre in modo da formare un albero di Natale, un'idea davvero strategica! Potrete sistemarli al centro del tavolo e ognuno avrà già la sua porzione! Che sia per una tombolata, per una merenda o come dessert del 25 dicembre, la poke cake con Nutella® sarà sicuramente apprezzata da tutti!