Per realizzare le seppie in zimino, per prima cosa mondate e tritate finemente la cipolla [1], il sedano [2] e la carota [3].
Pulite le erbette rimuovendo la parte dei gambi più coriacea, poi tagliate le foglie in 3-4 parti a seconda della loro grandezza [4]; ve ne occorreranno circa 420 g. Sciacquate le seppioline già pulite sotto l’acqua corrente [5]. In un’ampia casseruola versate un giro d’olio insieme a carote, sedano, cipolla e uno spicchio d’aglio sbucciato [6], poi fate stufare a fuoco medio per circa 7-8 minuti.
Trascorso questo tempo rimuovete l’aglio dal soffritto [7] e aggiungete le erbette [8]. Fate appassire le erbette per 2-3 minuti rimestando di tanto in tanto, poi unite le seppioline intere [9].
Sfumate con il vino bianco [10] e lasciate evaporare completamente, poi versate la passata di pomodoro [11], salate e pepate [12].
Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco dolce per circa 20 minuti [13]; il tempo di cottura può variare a seconda della dimensione delle seppie. Una volta cotte, aromatizzate con delle foglioline di maggiorana fresca [14]. Mescolate bene e servite le vostre seppie in zimino con delle fette di pane tostato [15]!