La cucina regionale vanta dei capisaldi della tradizione marinara: cacciucco, seppie con piselli o in nero. Fra le ricette di seppie meno conosciute ma gustose ci sono le seppie in zimino, un secondo di pesce in umido molto diffuso sia in Liguria che in Toscana. L’origine del termine zimino ha varie interpretazioni e un’origine incerta, ma viene utilizzato anche per altre pietanze che hanno come ingrediente principale ceci, baccalà o moscardini, per esempio. Tipiche di questa preparazione sono l’aggiunta di verdure a foglia, bietole in questo caso, e una cottura a fuoco dolce che vi restituirà un risultato finale dalla consistenza densa e corposa. Accompagnate le seppie in zimino con qualche fetta tostata di pane casereccio e un bicchiere di vino bianco per un pranzo rustico, nutriente e genuino!