Regione che vai, ricette che assaggi. Nel caso dell’Italia solo spostandosi da una città all’altra si scoprono ingredienti e sapori unici, tipici solo di quella porzione di territorio. E’ il caso della regione Campania: non basterebbero settimane intere per scoprire tutte le pietanze della tradizione. Ma chi almeno una volta non ha assaggiato i famosi gnocchi alla sorrentina? Il saporito condimento di questo primo piatto ci ha conquistati: corposo pomodoro, profumato basilico e mozzarella filante… tanto da farci preparare una sfiziosa variante: la pasta alla sorrentina. La scelta del formato è caduta sui fusilli che con la loro forma a spirale raccolgono tutto il condimento: sentirete che bontà dopo la gratinatura in forno! La pasta alla sorrentina è una pietanza vegetariana scenografica e succulenta da condividere con tutta la famiglia!Scoprite anche la nostra pasta al forno con le melanzane, un primo piatto buonissimo!