Per preparare lo zuccotto come prima cosa occupatevi di realizzare il pan di Spagna. Versate nella ciotola di una planetaria le uova. Unite poi i semi della bacca di vaniglia [1] e un pizzico di sale [2]. Iniziate a montare il tutto e quando le uova saranno diventate schiumose aggiungete lo zucchero lentamente [3]. 
Nel frattempo imburrate e infarinate accuratamente lo stampo da 24 cm e non appena il composto di uova e zucchero sarà diventato chiaro, gonfio e spumoso [4] spegnete la macchina. Setacciate all'interno farina e fecola [5] quindi mescolate con una spatola molto delicatamente facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto [6]. 
Versate il tutto nello stampo [7] e utilizzate una spatola per livellare la superficie [8]. Cuocete il pan di Spagna in forno statico preriscaldato a 160° nel ripiano più basso per circa 50 minuti. Evitate di aprire il forno durante questo tempo e prima di sfornare il dolce verificate la cottura facendo sempre la prova dello stecchino, dato che ogni forno cuoce diversamente. Infatti infilando lo stecchino al centro della torta questo dovrà risultare completamente asciutto. Una volta cotto sfornate il Pan di Spagna [9].
Aspettate qualche minuto quindi sformatelo capovolgendolo e lasciatelo raffreddare completamente su una gratella [10]. A questo punto setacciate la ricotta in una ciotola [11], poi aggiungete lo zucchero [12] 
e mescolate con una frusta [13]. A parte montate la panna [14] e incorporatela al composto di ricotta molto delicatamente, mescolando dal basso verso l'alto, per non smontarla [15].
A questo punto trasferite circa 1/3 del composto, ovvero circa 200 g, in un'altra ciotola [16]. Unite poi i cubetti di arancia candita nella ciotola contenente più farcia [17] e amalgamateli al resto mescolando con la spatola [18]. Riponete in una sacca da pasticcere. 
Invece nella ciotola con meno farcia setacciate il cacao in polvere [19] e aggiungete le gocce di cioccolato [20]. Mescolate il tutto [21] e riponete in un'altra sacca da pasticcere.
Quando il pan di Spagna sarà ormai freddo eliminate la crosticina superiore del pan di spagna [22], poi capovolgetelo e tagliatelo a fette spesse circa 1 cm [23]. A questo punto munitevi di uno stampo da zuccotto, oppure di una ciotola di vetr, da 17 cm di diametro ed 11 cm di altezza. sistemate le fette appena ricavate all'inerno, in modo da farle aderire bene ai bordi [24] 
e foderare completamente la ciotola [25]. A questo punto utilizzando un pennello bagnate leggermente la parte interna con l'alchermes [26]. Versate la crema bianca all'interno, facendo in modo di lasciare una conca al centro [27], 
che amplierete e liscerete utilizzando un cucchiaio [28]. Sistemate poi la crema di ricotta e cioccolato all'interno del foro appena creato [29] e con un cucchiaio livellate la superficie [30].
Non vi resta che sigillare lo zuccotto. Posizionate sopra le fettine di pan di spagna e con un coltello eliminate l'eccesso [31]. Affiancate man mano le fettine in modo da coprire interamente la base [32]. Poi, sempre con il pennello, inzuppate anche la base. 
Coprite con la pellicola per alimenti e riponete in frigorifero per almeno tre ore. Trascorso questo tempo capovolgetelo su un piatto [35] ed estraete la ciotola [36]. 
Spolverizzate prima con il cacao amaro [37] e poi con lo zucchero a velo [38]. Affettate e servite il vostro zuccotto [39]. 