La cucina toscana non è fatta solo di pane sciapo, spezzatini a base di carne o semplici ma buonissimi piatti di riciclo come la pappa al pomodoro e la ribollita. Nei giorni di festa si realizzano anche favolosi dessert, proprio come lo zuccotto. Un dolce che ha origini piuttosto antiche a base di pan di Spagna, che nel tempo si è evoluto principalmente nel ripieno. Oggi esistono diverse varianti di questo classico dolce e la nostra scelta è caduta su un ripieno a base di ricotta: all'interno dello zuccotto troverete due strati golosi di ricotta e arancia candita e un cuore variegato al cacao e cioccolato! Preparate lo zuccotto e portatelo in tavola ancora intero... tagliandolo scoprirete, insieme ai vostri ospiti questa bellissima sorpresa: un gioco di gusti, strati e colori, merito anche della bagna all'alchermes che dona una nota decisa ed esalta il gusto del dolce!