Gli spiedini di pollo sono un secondo piatto sfizioso e molto veloce da preparare. Per rendere più appetitosi e originali gli spiedini di pollo un’ottima idea è quella di avvolgere i bocconcini di pollo con delle fettine di pancetta, questa sciogliendosi durante la cottura renderà i bocconcini di pollo morbidi e gustosi, in più ogni bocconcino viene insaporito da un rametto di rosmarino. In più in questi spiedini il pollo viene alternato da fettine di zucchine e funghi, che si cuociono insieme al pollo restando però croccanti e saporiti. Noi abbiamo scelto di cuocere gli spiedini di pollo su una piastra di ghisa, ma se preferite potete cuocere gli spiedini di pollo in una padella antiaderente o anche al forno, come preferite.