Per preparare i biscotti di grano saraceno versate nel mixer la farina di grano saraceno e la farina 00 [1], poi aggiungete il burro freddo [2] e azionate le lame per qualche istante finché il composto non risulterà sabbiato [3].
Quindi aggiungete lo zucchero di canna [4], le uova [5] e tornate ad azionare le lame [6]
fino a quando il composto non si amalgamerà [7]. Trasferitelo sul piano da lavoro e impastate qualche istante per lisciare la pasta [8]. Avvolgete il panetto nella pellicola trasparente e poi fate riposare in frigorifero per almeno 20 minuti [9].
Spolverizzate il piano con un pizzico di farina e tirate l’impasto fino ad ottenere un rettangolo di 3 millimetri di spessore, aiutandovi con il mattarello [10]. Quindi con un coppapasta smerlettato da 6,5 cm ricavate 22 biscotti [11]. Poi con un coppapasta più piccolo, da 3 cm, forate 11 biscotti [12].
Trasferite i biscotti forati e non su una leccarda con carta forno [13] e cuoceteli in forno preriscaldato a 180° per circa 20 minuti in modalità statica [14]. Lasciateli raffreddare completamente prima di guarnirli. Sui dischetti pieni spremete la confettura di mirtilli utilizzando un sac-à-poche, oppuren un cucchiaino se preferite [15].
Dopodiché sovrapponete i biscotti forati facendo una leggera pressione: in questo modo la confettura al centro tenderà a distribuirsi anche lungo il bordo, quella necessaria affinché non strabordi [16]. Continuate così fino a formarli tutti [17]. Ecco pronti i vostri biscotti di grano saraceno: non vi resta che gustarli [18]!