Amanti della torta di grano saraceno preparatevi perché oggi abbiamo in mente una ricetta che sicuramente stuzzicherà il vostro palato! Abbiamo infatti deciso di rivisitare questo grande classico della cucina altoatesina trasformandola in una variante davvero interessante: i biscotti di grano saraceno, chiaramente farciti di confettura e da non confondere con quelli tirolesi! Hanno una consistenza croccante e friabile. Il sapore del grano saraceno è molto intenso, rustico, che richiama quasi la ricchezza data dalla tostatura. Perciò è molto importante creare un mix di farina classica con questa che invece, di grano, non ha traccia sebbene il nome tragga in inganno. I biscotti di grano saraceno allieteranno le vostre colazioni o le vostre giornate tranquille davanti ad una fumante tazza di tè con la semplicità dei sapori genuini e riscoperti. Preparateli insieme a noi!