Per preparare i trifle fragole e cioccolato cominciate sciacquando con delicatezza le fragole, sia quelle che serviranno per la composta che quelle della decorazione, ma tenetele comunque separate. Privatele della parte superiore [1] e tagliatele a pezzettini [2] e poi versate i 400 grammi di fragole sminuzzate in una pentola insieme allo zucchero [3]
e lasciate andare a fiamma vivace per circa 20 minuti [4] fin quando non avrete ottenuto una composta dal colore intenso e abbastanza asciutta [5]. Quando la composta sarà pronta non vi resterà che versarla in un recipiente nel quale avrete sistemato un colino a maglie strette [6]
e setacciatela aiutandovi con una spatola [7] in questo modo eliminerete completamente i semini del frutto; infine lasciate raffreddare. Nel frattempo che la composta cuoce dedicatevi anche alla preparazione della crema al latte, quindi versate 250 grammi di latte in un pentolino aggiungendo l’essenza di vaniglia [8] poi aggiungete anche lo zucchero [9] e lasciate riscaldare a fuoco dolce.
Intanto in un recipiente setacciate l'amido di mais [10] ed amalgamate con la parte restante di latte [11] facendo attenzione a non far creare grumi, dopodiché versate il composto sulla crema al latte e mescolate ancora facendo moltissima attenzione, poiché potrebbero formarsi grumi [12].
Basteranno pochi istanti perché la crema sia pronta, quindi non appena sarà addensata [13] versatela in un recipiente e copritela con pellicola a contatto e lasciate raffreddare [14]. Quando la crema al latte e la composta di fragole saranno alla stessa temperatura mescolate con una frusta [15],
fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea [16] (se dovessero formarsi dei grumi allora setacciate con un colino a maglie strette). Versate la crema appena ottenuta in una sac a poche e riempite la base dei 4 bicchieri [17]. Su un tagliere sminuzzate finemente i biscotti al coltello [18]
e poi versatene un po’ in ogni bicchiere [19] conservandone un po’ per la decorazione finale. Coprite con altra crema alle fragole e poi cospargete la superficie con i 120 grammi di fragole che avete tagliato all’inizio [20]. Versate la panna liquida in un recipiente e aggiungete lo zucchero a velo [21],
poi coprite il recipiente con della pellicola e fate un buco nel centro, nel quale posizionerete ed azionerete le fruste [22]; così facendo eviterete di sporcarvi o di sporcare la cucina. Quando la panna sarà montata versatela in un sac a poche, se preferite un aspetto più decorativo potete utilizzare una bocchetta stellata, altrimenti potete fare anche senza [23] e riempite il bicchiere fino a far uscire un po’ in superficie la panna. Decorate tutto intorno con la granella di biscotti avanzata [24].
Per concludere il vostro dolce, tagliate una fragola in 4 parti [25] e sistemate ogni quarto sul ciuffo di panna [26]. A questo punto i vostri trifle fragole e cioccolato sono pronti, non vi resta che gustarli [27]!