L'inghilterra è un Paese che ha sempre avuto grandi influenze nella musica, ma anche per alcune preparazioni dolci, basti pensare alla carrot cake o agli scones da gustare con un buon tè o un semplicissimo fine pasto come il crumble di ciliegie. Stavolta non vi parliamo dei grandi classici ma vi presentiamo il trifle fragole e cioccolato! Un dessert elegante da servire in un bicchierino: si inizia da una soffice montagna di panna che nasconde un cuore di tanti strati morbidi e croccanti. Un gioco di consistenze che prima vorrete provare un pezzo alla volta e dopo, non riuscendo a resistere, cercherete di gustare raccogliendo tutti gli ingredienti insieme in una sola cucchiaiata. Ladies and Gentlemen, dimenticate il classico tè delle cinque ed il buon vecchio trifle classico, e fate spazio ad un dolce che conquisterà i vostri occhi e non solo: il trifle fragole e cioccolato!