Per preparare i cupcake cominciate a portare a temperatura ambiente burro e uova. Versate quindi il burro ammorbidito in una ciotola, aggiungete lo zucchero [1] e l’essenza di vaniglia (in alternativa usate scorza di limone) [2]. Azionate le fruste a velocità medio alta e lasciate che il composto monti leggermente [3].
Dopo qualche minuto unite le uova un po’ alla volta, continuando a lavorare con le fruste [4]. Non appena queste saranno incorporate, spegnete le fruste [5] e sistemate un colino sulla ciotola [6].
In questo modo potrete setacciare la farina e il lievito per dolci [7]. Mescolate bene con una spatola [8] ed ecco pronto l’impasto [9].
Riempite 12 pirottini di carta disposti in una leccarda da muffin [10]. Sarà sufficiente riempire a cucchiaiate ogni stampino con circa 40 g di impasto [11]. Prima di infornare sbattete più volte la teglia sul piano da lavoro, in questo modo andrete a livellare accuratamente la superficie e otterrete dei cupcake gonfi ma con la superficie piatta. Cuocete in forno caldo a 180° per circa 25 minuti. Una volta cotti lasciateli raffreddare a temperatura ambiente prima di guarnirli [12].
Per guarnire noi abbiamo scelto un frosting americano caratteristico: si prepara in una ciotola mescolando con le fruste a velocità media il burro a temperatura ambiente insieme a metà dose di zucchero a velo [13], al latte a temperatura ambiente [14] e l'essenza di vaniglia [15].
Azionate le fruste e lavorate il tempo necessario affinché gli ingredienti si compattino tra loro. Quindi man mano aggiungete lo zucchero a velo che avete da parte, un cucchiaio alla volta [16]. Alla fine avrete ottenuto una crema dalla consistenza liscia e cremosa. Trasferitela in una sac-à-poche con bocchetta a stella e guarnite le tortine [17]. Ecco pronti i vostri cupcake decorati, non vi resta che gustarli [18].