Per realizzare il millefoglie di tofu e melanzane per prima cosa lavate e spuntate le melanzane [2], quindi tagliatele a rondelle sottili 1 millimetro [2] e tenete da parte. Poi tagliate a fette di circa 4 millimetri il tofu [3]. Infine lavate e asciugate i pomodori mantenendo il picciolo.
In un tegame dal bordo alto scaldate l’olio per la frittura e attendete che raggiunga i 180°: poi friggete poche fettine di melanzane alla volta [4] per 2-3 minuti o fino a quando non saranno dorate, a quel punto scolatele [5] e adagiatele su un vassoio ricoperto di carta assorbente per asciugare l’olio in eccesso [6]. Infine salate e pepate.
Ora nella stessa padella friggete i pomodorini [7] basteranno circa 20 secondi. Scolate anche i pomodorini con la schiumarola e distribuiteli su un vassoio con carta assorbente così che possano asciugarsi [8]. Per ultime friggete le fettine di tofu: immergetele nel tegame con l’olio bollente [9]
e quando saranno ben dorate, scolatele [10] e adagiate anch'esse su un vassoio con carta assorbente [11]. Ora preparate la salsa: in un bicchiere dal fondo alto, ponete le foglie di basilico, l’olio di oliva [12]
e la salsa di soia [13]. Frullate tutto con il mixer ad immersione [14] fino a ottenere un composto omogeneo [15].
Tutto è pronto per comporre il millefoglie: su un piatto di portata adagiate il tofu fritto [16], poi sopra ponete 3/4 fettine di melanzane croccanti [17] e qualche pomodorino [18].
Proseguite con un altro strato di tofu e melanzane [19], distribuite un cucchiaio di salsa sul piatto [20] e accompagnate con qualche pomodorino fritto [21]. Il millefoglie di tofu e melanzane è pronto per essere servito.