Con il millefoglie di tofu e melanzane vi proponiamo una stuzzicante versione salata del classico dolce a strati che alterna una fragrante sfoglia ad una vellutata crema alla vaniglia, un dessert intramontabile che ha ispirato il nostro inusuale antipasto. Il posto della sfoglia è stato ceduto a morbide fettine di tofu, mentre la crema è stata rimpiazzata da un ripieno appetitoso a base di dolcissimi pomodorini pizzutelli e croccanti fettine di melanzane. Una sorta di fritto veg a piani, insaporito da una fresca e aromatica salsa al basilico che con il suo aspetto accattivante darà un tocco raffinato alla vostra tavola. Se volete concedervi una cena all’insegna di qualche peccato di gola, il millefoglie di tofu e melanzane sarà un apripista perfetto!