Per preparare gli struffoli iniziate setacciando la farina sulla spianatoia [1] e allargatela in modo da formare la classica fontana [2]. Aggiungete anche il sale [3].
Unite poi lo zucchero [4] e il bicarbonato [5]. Tagliate il burro a cubetti e sistematelo al centro [6]. 
Iniziate ad impastare con le mani il burro con lo zucchero [7], poi aggiungete al centro le uova una alla volta [8] e continuando ad impastare aggiungete anche i tuorli [9].
Versate ora il liquore all'anice [10], la scorza di limone [11] e quella d'arancia [12], entrambe grattugiate.
Iniziate a lavorare l'impasto con le mani [13] o con l'aiuto di un tarocco per ottenere un impasto liscio e omogeneo [14]. Avvolgete l'impasto con la pellicola [15] per non farlo seccare. Lasciate riposare per 30 minuti a temperatura ambiente. 
Prelevate una parte di impasto [16], tenendo l'altra sempre ben coperta. Formate dei filoncini spessi 1 cm [17] e ricavate dei piccoli tocchetti larghi circa 1/1,5 cm [18].
Man mano trasferiteli su un vassoio rivestito con un canovaccio pulito, distanziandoli tra loro [19]. Proseguite in questo modo fino a terminare l'impasto, distanziando bene i tocchetti. Passate alla frittura: versate l'olio in una pentola capiente e scaldatelo fino a raggiungere una temperatura di 150-160°. Immergete pochi pezzi per volta, aiutandovi con una schiumarola [20] e smuoveteli un po' durante la cottura, in questo modo risulteranno tondi. Quando saranno ben dorati scolateli [21]; ci vorranno circa 3-4 minuti.
Trasferite su un vassoio con carta da cucina per togliere l'olio in eccesso e proseguite in questo modo per la cottura di tutti gli altri struffoli [22]. Ora passate alla guarnitura. Prendete l'arancia candita e tagliatela a cubetti. A parte in un tegame versate il miele e lo zucchero [24]. 
Scaldate a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto [25]. Non appena inizierà a bollire spegnete il fuoco. Lasciate intiepidire e aggiungete la scorza di limone [26] e quella d'arancia [27], entrambe grattugiate.
Unite l'arancia candita a cubetti [28] e mescolate ancora [29]. Lasciate intiepidire per 5-6 minuti, quindi versate gli struffoli all'interno [30].
Amalgamate bene con un mestolo di legno sino a che gli struffoli non saranno ben ricoperti e si saranno raffreddati [31]. Trasferite in un piatto da portata, decorate con gli zuccherini colorati [32], scorza di arancia candita e ciliegie candite [33]. Gli struffoli sono pronti!