Per preparare il plumcake della nonna come prima cosa realizzate la crema pasticcera. Versate in un pentolino il latte insieme alla scorza del limone intera [1] e mettetelo a scaldare a fiamma bassa, senza farlo bollire. In un altro tegame versate lo zucchero e l'uovo [2], sbattete rapidamente con una frusta, poi incorporate la farina [3]
e mescolate ancora con la frusta, fino ad ottenere un composto omogeneo [4]. Non appena il latte sarà caldo eliminate la scorza di limone e versatelo all'interno del composto di uova, zucchero e farina [5]. Mescolate con una frusta e riportate sul fuoco. Cuocete per pochi minuti, continuando a mescolare, fino a che la crema non si sarà addensata [6]. Togliete dal fuoco, trasferite in una ciotola e lasciate intiepidire. 
Passate ora all'impasto del plumcake. In una ciotola capiente versate le uova e lo zucchero [7]. Montate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [8]. Unite la scorza grattugiata del limone [9],
incorporate il latte [10], l'olio [11] e continuate a mescolare con le fruste. Unite la farina setacciata [12]
e mescolate ancora con le fruste elettriche [13]. Aggiungete il lievito [14] e mescolate ancora con una spatola fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo [15]. 
Oliate e infarinate uno stampo da plumcake da 25x11 cm. Versate metà dell'impasto all'interno dello stampo e livellate con la spatola [16]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti. Estraete poi il plumcake dal forno [17] e distribuite sopra la crema pasticcera, senza arrivare ai bordi [18]. 
Coprite con il restante impasto e utilizzando una leccarda spargetelo bene anche sui bordi. Ricoprite con i pinoli [19] e cuocete per altri 20 minuti. Sfornate il plumcake [20] e lasciate raffreddare completamente su una gratella prima di servirlo [21]. 