Il plumcake della nonna è un dolce che si ispira ad una delle classiche ricette della pasticceria italiana. Proprio come l'omonima torta è farcito con crema pasticcera e decorato con tanti pinoli che con la cottura in forno diventeranno tostati e croccanti! A differenza del guscio di frolla però questa volta abbiamo utilizzato un impasto soffice, tipico dei plumcake. Il risultato sarà un dolce unico per la colazione, o per la merenda di chi ama i gusti semplici. Fetta dopo fetta vi regalerà grandi emozioni, perchè in fondo le cose semplici sono sempre le migliori! E se cercate altri dolci da preparare per i vostri nonni, provate anche la nostra torta della nonna al pistacchio! 