Chi passa l'estate nelle splendide località del Sud non può non conoscerle e apprezzarle per un pranzo veloce in riva al mare: sono le friselle. Dalle coste e campagne del Salento fino alla Calabria e alla Campania, le friselle sono amate e condite in tante maniere gustose. Ogni regione ha la sua versione e ognuno segue la sua ricetta preferita, utilizzando tipi diversi di farine, spesso impiegando il lievito madre e dando una forma sempre diversa (con buco o senza, ogivali o tonde). Ma oltre a questo ciò che cambia da luogo a luogo è anche il loro nome; le friselle sono conosciute anche come freselle, spaccatelle, frese, friseddre e frise. Quello che accomuna tutte le ricette è il fatto che le friselle dopo una prima cottura vengono tagliate orizzontalmente ancora tiepide e ripassate in forno per ottenere il tipico effetto biscottato che le caratterizza! Oggi, come un tempo, le friselle rappresentano un ottimo modo per dar una seconda vita alle ciabattine avanzate, un pane italiano ad alta idratazione che si può trovare in commercio a forma di ciambella o bastoncino. Questo pane infatti veniva messo nel forno a legna ormai spento e con il calore rimasto si asciugava completamente, in modo da poter essere conservato per un tempo piuttosto lungo, quindi essere trasportato con più facilità ed usato al bisogno. Preparate anche voi queste buonissime friselle fatte in casa seguendo la nostra versione e ricordatevi di "sponsarle", ovvero di inumidirle con acqua per ammorbidirle, prima di condirle con pomodorini, pomodorini e alici o di utilizzarle per preparare una sorta di panzanella! 