Ecco un abbinamento sfizioso e originale da proporre come antipasto ai vostri amici: provate questi deliziosi e croccanti bocconcini impanati con farina di mandorle! La polpa ben soda della coda di rospo, o rana pescatrice, perfetta per il guazzetto,  ben si presta per essere ridotta in piccoli pezzi perchè ha una consistenza corposa e compatta; la panure di mandorle, erbe aromatiche e scorza di limone si sposa bene con il pesce e rende ogni bocconcino davvero irresistibile! Una ricetta facile da preparare, perchè la rana pescatrice non ha spine ma solo la lisca centrale, e che richiede una cottura veloce e leggera in forno: da provare assolutamente!