Tutti conosciamo i cannelloni nelle due varianti più classiche: quella tradizionale con ripieno di carne e quella di magro con ricotta e spinaci. Oggi vi suggeriamo un’ulteriore alternativa vegetariana che stuzzicherà l’appetito anche dei più tradizionalisti, i cannelloni alle melanzane! Fra gli ingredienti principali troviamo alcune delle preparazioni che stanno alla base della nostra cucina come la pasta fresca all’uovo, il sugo di pomodoro al basilico e la besciamella. Questo trio di successo incontra un morbido ripieno di melanzane e mozzarella filante per un risultato dal gusto semplice ma al tempo stesso ricco e succulento, degno dei migliori pranzi domenicali… ma non solo. Ideali da preparare in anticipo, i cannelloni alle melanzane possono diventare infatti anche una pratica soluzione salvacena a cui ricorrere durante la settimana!Ecco un altro piatto che siamo sicuri vi piacerà: pasta con melanzane al forno! 