Per realizzare la cheesecake iniziate dalla base: fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciate intiepidire. Versate i biscotti in un mixer [1] e frullate per tritarli finemente, mentre aggiungete il burro fuso [2] e un pizzico di sale. Dovrete ottenere un composto dalla consistenza simile alla sabbia bagnata [3].
Imburrate e foderate con carta forno uno stampo a cerniera del diametro di 24 cm, ricoprendo sia la base che i bordi. Trasferite il composto di biscotti nello stampo [4] e pressate bene per compattarlo, aiutandovi col fondo di un bicchiere [5]. Cuocete la base di biscotti in forno statico preriscaldato a 180° per circa 10 minuti, poi sfornate e lasciate raffreddare completamente [6].
Abbassate la temperatura del forno a 150° e passate alla preparazione della crema. Versate il formaggio in una ciotola capiente e ammorbiditelo con una marisa [7], poi aggiungete lo zucchero [8] e mescolate per amalgamarlo. Unite anche la panna acida [9] e mescolate ancora.
Sbattete le uova in una ciotola a parte e versatele nella ciotola poco alla volta [10], mescolando per incorporarle in modo omogeneo. Aromatizzate il composto con l’estratto di vaniglia [11] e la scorza grattugiata del limone [12].
Unite anche il succo di limone [13] e mescolate bene. Infine setacciate l’amido di mais nella ciotola [14] e amalgamate il tutto. Sbattete la ciotola sul piano di lavoro un paio di volte per eliminare le bolle d'aria, poi versate la crema di formaggio sulla base di biscotti ormai intiepidita [15].
Livellate poco la superficie [16], sbattete un'altra volta lo stampo sul piano di lavoro e cuocete nel forno statico a 150° per circa 70-80 minuti, posizionando alla base del forno un pentolino riempito con acqua calda per creare la giusta umidità [17]. Una volta cotta, la cheesecake risulterà ancora leggermente traballante al centro. Spegnete il forno e lasciatela raffreddare completamente all'interno. Quando si sarà raffreddata [18], trasferite la cheesecake in frigorifero e lasciate rassodare per almeno 4 ore, o meglio per tutta la notte.
Trascorso il tempo di rassodamento, dedicatevi alla decorazione: versate le more, i mirtilli e i lamponi in un pentolino [19] insieme allo zucchero [20]. Schiacciate con una forchetta [21], portate a bollore e cuocete per circa 5 minuti, mescolando spesso.
Nel frattempo diluite l’amido di mais con l’acqua [22]. Versate il composto poco per volta nel pentolino, così da raggiungere la consistenza desiderata [23]; la salsa deve risultare fluida e bella lucida [24].
A questo punto potete sformare delicatamente la cheesecake e trasferirla su un piatto da portata [25]. Servite la vostra bellissima cheesecake guarnita con la salsa ai frutti di bosco [26] e qualche fogliolina di menta [27]!