Arrivano sulle nostre tavole a primavera inoltrata e ci deliziano con la loro semplice bontà fino agli inizi dell’autunno: sono i fagiolini, ottimi da gustare sia fritti che al naturale, per esempio in una coloratissima insalata! Nella ricetta dei fagiolini sabbiosi con pomodorini, invece, vi proponiamo di cuocerli in padella e di insaporirli con briciole di mollica croccante arricchita con origano e formaggio grattugiato… un contorno facile e gustoso che potete abbinare a piatti sia di carne che di pesce, finché la stagione ce lo permette!