Per preparare la ricotta fritta per prima cosa tagliatela a fette [1] e poi a cubetti della grandezza di circa 3 cm [2]: l’importante è che abbiano una forma più o meno simile, così da ottenere una doratura uniforme. In una ciotola versate le uova, aggiungete sale e pepe [3] 
e sbattetele con una forchetta [4]. In un’altra ciotola invece versate il pangrattato. Con una mano passate i cubi nell’uovo [5] e con l’altra nel pangrattato [6]. Man mano che impanate la ricotta trasferite i cubetti su un vassoio foderato con carta forno.
Quando avrete preparato tutti i cubetti [7] scaldate l’olio in un tegame non troppo largo. Portatelo a 170° e poi immergete 4-5 pezzi alla volta [8]. Fateli dorare per 1-2 minuti, quindi girateli aiutandovi con un cucchiaio o una forchetta [9] e proseguite la cottura per altri 1-2 minuti.
Quando i cubetti saranno dorati, scolateli utilizzando una schiumarola [10] e trasferiteli su un vassoio foderato con carta assorbente [11]. Proseguite friggendo tutti gli altri e servite la vostra ricotta fritta ancora calda [12]! 