Per realizzare la torta salata zucca, funghi e Grana Padano, per prima cosa preparate la pasta brisé: versate il burro freddo di frigo e la farina in un mixer dotato di lame [1], aggiungete un pizzico di sale [2] e frullate per qualche secondo, poi unite l’acqua ghiacciata [3].
Azionate il mixer per 1-2 minuti fino a che il composto non si sarà compattato [4]. Trasferite l’impasto sul piano di lavoro, lavoratelo brevemente con le mani [5] e avvolgetelo nella pellicola, poi mettete in frigorifero a riposare per almeno 40 minuti [6].
Nel frattempo dedicatevi al ripieno: pulite la zucca e riducetela a tocchetti di 2-3 cm, vi serviranno circa 500 g di polpa [7]. Mondate i funghi e dividete i più grandi a metà [8]. I funghi chiodini andranno sbollentati prima di essere impiegati nella ricetta. Nel frattempo tagliate il porro a rondelle sottili [9].
Scaldate un filo d’olio in una casseruola, aggiungete il porro [10] e fatelo stufare a fuoco dolce per circa 10 minuti [11], poi unite la zucca [12].
Aggiungete anche i funghi chiodini [13], salate, pepate [14] e aromatizzate con le foglie di timo [15]. Mescolate bene e cuocete per altri 15-20 minuti, sempre a fuoco dolce.
Trascorso il tempo di riposo della pasta brisé, stendete l’impasto con un mattarello [16] e trasferitelo all’interno di uno stampo del diametro di 24 cm, poi eliminate la pasta in eccesso dai bordi con un coltello [17] e bucherellate la base con i rebbi di una forchetta [18].
Quando il ripieno sarà cotto spegnete il fuoco e aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato, avendo cura di lasciarne un po’ da parte [19]. Mescolate bene [20] e versate il ripieno all’interno dello stampo [21].
Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio [22] e completate con il restante Grana Padano DOP [23]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 40-45 minuti. Una volta cotta, sfornate la vostra torta salata zucca, funghi e Grana Padano e lasciatela intiepidire per qualche minuto prima di gustarla [24]!