Se siete alla ricerca di un antipasto semplice da realizzare ma di grande effetto, siete nel posto giusto. Oggi prepariamo insieme il carpaccio di ricciola marinato in salsa di soia, un piatto raffinato e originale perfetto da servire in moltissime occasioni. Le carni estremamente pregiate di questo pesce sono perfette per una preparazione a crudo, che manterrà inalterata tutta la loro tenerezza; il sapore delicato della ricciola verrà impreziosito dalla profumata scorza arancia e pepite di pepe rosa. L'ingrediente segreto? La salsa di soia Tamari senza glutine, fermentata naturalmente e dal gusto intenso, in cui farete marinare dolcemente la ricciola, aromatizzandola all'aneto che ben si sposa con il pesce. Il carpaccio di ricciola marinato in salsa di soia conquisterà proprio tutti!