Per realizzare la fregola con baccalà per prima cosa prendete il baccalà già dissalato ed eliminate le lische [1], poi tagliatelo a bocconcini. Schiacciate uno spicchio d’aglio e mettetelo in una padella a dorare con 20 g di olio [2], poi rimuovetelo. Aggiungete il baccalà in padella e sfumate con il vino bianco [3].
Fate cuocere 7 minuti, poi tenetelo da parte [4]. Nella stessa padella versate altri 20 g di olio [5], fate scaldare leggermente, poi aggiungete la fregola [6]. 
Fate tostare [7] e proseguite la cottura come se fosse un risotto, ovvero versando il brodo vegetale caldo al bisogno fino a coprire [8], lasciando che sia assorbito prima di aggiungerne altro. Controllate la cottura della fregola dopo 12 minuti. Mettete a bagno in acqua tiepida i capperi [9] dopo averli sciacquati bene sotto l’acqua, in modo da dissalarli.
Lavate e tagliate a spicchi i pomodorini, conditele con 20 g di olio, sale, maggiorana e timo [10]. Dopo 12 minuti di cottura della fregola aggiungete il baccalà [11], i pomodorini, i capperi e le olive, fate insaporire un minuto [12], assaggiate e aggiustate di sale se serve. Completate con peperoncino a piacere, un giro d'olio e una grattugiata di buccia di limone. La fregola con baccalà è pronta per essere gustata.
Consigliamo di consumare subito la fregola con baccalà.