Per preparare la pasta per il pane come prima cosa iniziate a sciogliere il lievito di birra fresco nell'acqua a temperatura ambiente [1]. Poi versate in una ciotola capiente sia la farina 00 che la manitoba [2] e aggiungete 1 cucchiaino di malto [3]. 
A questo punto iniziate a mescolare con una mano e con l'altra versate l'acqua poco per volta [4], unitene circa la metà e quando sarà completamente assorbita aggiungete anche il sale [5]. Impastate nuovamente [6] 
e aggiungete il resto dell'acqua sempre poco per volta [7], sempre continuando ad impastare. Una volta che avrete aggiunto anche l'ultima parte di acqua continuate ad impastare all'interno della ciotola per una decina di minuti [8], fino a che l'impasto non sarà ben incordato. Se preferite potete realizzare questi passaggi utilizzando un'impastatrice dotata di gancio, partendo da una velocità moderata e aumentandola leggermente all'ultimo. A questo punto lasciate riposare l'impasto per una decina di minuti, non servirà coprirlo [9]. 
Quando l'impasto sarà ben rilassato trasferitelo su un piano leggermente infarinato aiutandovi con un tarocco [10] e date le classiche pieghe. Allargate l'impasto con le mani [11], quindi ripiegate due dei 4 lembi esterni verso il centro [12]. 
Ripiegate anche gli altri due lembi di pasta verso il centro [13] e capovolgete il pane [14]. Passate quindi alla pirlatura, roteandolo con le mani sul piano in modo da dargli una forma rotonda [15]. 
Trasferitelo poi in una ciotola leggermente infarinata [16], coprite con la pellicola per alimenti [17] e lasciate lievitare per circa 2 ore o comunque fino a che non sarà raddoppiato [18]. Se la temperatura è piuttosto alta basterà lasciarlo in cucina, lontano da correnti d'aria; d'inverno invece è consigliabile lasciar lievitare l'impasto in forno spento solo con la luce accesa. 
A questo punto trasferite l'impasto su un piano leggermente infarinato [19] e ripetete le stesse operazioni di prima. Date delle pieghe [20], poi capovolgetelo e pirlatelo [21]. 
Non appena avrete ottenuto una forma rotonda trasferitelo su una leccarda da forno precedentemente infarinata [22], coprite con un panno umido [23] e lasciate lievitare per ancora un'ora. Quando sarà ben lievitato [24], scaldate il forno statico a 250°
e utilizzando un taglierino realizzate delle incisioni decorative (25-26). A questo punto diminuite la temperatura del forno a 230° e inserite una ciotolina colma d'acqua sul fondo, servirà a favorire la giusta umidità. Infornate il pane nel ripiano centrale e cuocete per 20 minuti, poi abbassate la temperatura a 180°, estraete la ciotolina d'acqua e proseguite la cottura per altri 35 minuti, simulando la valvola aperta, ovvero aprendo leggermente lo sportello del forno e incastrandovi una presina in modo da bloccarlo e lasciarlo socchiuso; in questo modo il pane risulterà più asciutto. Una volta sfornato [27], lasciatelo intiepidire prima di affettarlo! 