Per preparare i biscotti tirolesi con confettura di fragole iniziateponendo su una spianatoia (o in una capiente ciotola) la farina a fontana, preventivamente mischiata al lievito e setacciata, lo zucchero , i semini di una bacca di vaniglia, il sale, il burro a pezzetti [1] e l’uovo [2]. Mischiate e impastate bene tutti gli ingredienti [3],
fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo, poi avvolgetelo con della pellicola trasparente [4] e ponetelo in frigorifero per un’ora.Trascorso il tempo necessario, prendete l’impasto, tirate una sfoglia dello spessore di circa 3mm e ricavatene con degli stampini o coppa pasta, delle sagome circolari del diametro di circa 5 cm [5]. Dovrete ottenerne un numero pari, poiché ogni biscotto è formato da una parte inferiore intera e una parte superiore con tre fori (che praticherete con l’attrezzo che serve a levare i torsoli delle mele) [6];
Ponete quindi le sagome dei biscotti già in coppia su di una teglia, preventivamente ricoperta di carta forno [7].Infornate i biscotti e lasciateli cuocere per circa 20 minuti a 180°: ricordatevi che non devono scurirsi, quindi se vedrete che tendono a diventare marroncini, estraeteli e diminuite la temperatura del forno.Appena sfornati, quindi ancora caldi, prendete una sagoma non bucata , e ponetevi al centro mezzo cucchiaino di confettura [8]; poggiateci poi sopra, premendo leggermente, una sagoma con i fori [9] e ponete il biscotto così formato su di un vassoio: fate così con il resto delle sagome.Quando avrete finito, cospargete tutti i biscotti ottenuti con dell’abbondante zucchero a velo vanigliato.