Per preparare il ciambellone della nonna cominciate assicurandovi che gli ingredienti da frigo siano a temperatura ambiente altrimenti si slegheranno tra loro. Grattugiate la scorza di limone e arancia e tenete da parte [1], poi dividete a metà l’arancia, spremete [2] e filtrate il succo in un recipiente. Quindi sciacquate l'uvetta e mettetela in ammollo con succo d'arancia [3].
Nel frattempo setacciate la farina e il lievito in una ciotola [4] e mescolate [5]. Prima di proseguire, imburrate e infarinate uno stampo da ciambella del diametro di 23 cm e alto 9 cm e accendete il forno. Ora che avete tutto pronto passate alla preparazione: in una ciotola versate il burro morbido, unite le scorze degli agrumi [6],
i semi della bacca di vaniglia [7] e montate con le fruste versando lo zucchero un po’ alla volta (8-9).
Dopo circa 5 minuti potete unire le uova versandole una alla volta [10], continuando a far andare le fruste. Lasciate montare ancora qualche minuto, fino a quando l'impasto non sarà spumoso e omogeneo [11]. Infine aggiungete farina e lievito un po’ alla volta aiutandovi con un cucchiaio [12]. Tenete sempre le fruste in funzione
e stemperate versando il latte a filo [13]. Spegnete e togliete le fruste. Scolate l’uvetta [14] e spolverizzate con un po’ di farina [15].
Eliminate la farina in eccesso e unite l'uvetta alle scorze d’arancia candita [16]. Ora versate 1/3 di impasto nello stampo e poi distribuite metà delle uvette e delle scorze candite [17]. Ripetete ancora con 1/3 di impasto [18] e la restante parte di uvetta e scorze.
Infine ricoprite con il restante 1/3 di impasto. Livellate la superficie [19] e il dolce è pronto per essere infornato. Cuocete in forno statico, già caldo a 180°, per circa 60 minuti: fate la prova stecchino a fine cottura. Una volta cotto, lasciate raffreddare completamente il ciambellone della nonna [20] prima di sformare e spolverizzare, a vostro piacimento, con lo zucchero a velo [21]!