Per realizzare le girelle alla Nutella per prima cosa occupatevi della pasta biscotto: rompete le uova a temperatura ambiente in una ciotola, aromatizzate con l‘estratto di vaniglia [1], versate lo zucchero [2] e sbattetele con una frusta elettrica a velocità media [3];
ci vorranno alcuni minuti perchè risultino chiare e spumose [4]. Incorporate la farina setacciata [5] mescolando delicatamente dall’alto verso il basso con una spatola [6].
Ora dividete l’impasto a metà e versatelo in due ciotole separate [7]. In uno dei due impasti aggiungete il cacao in polvere setacciandolo [8] e mescolando sempre con delicatezza dall'alto verso il basso per non smontare il composto [9].
Imburrate una teglia da forno da 30x38 cm e poi fate aderire bene la carta da forno sul fondo e sui bordi, versate l’impasto chiaro [10], livellate la superficie con una spatola [11] e cuocete in forno preriscaldato statico a 180° (mettendo la teglia sul ripiano alto) per 10-12 minuti. A cottura ultimata, sfornate la pasta biscotto, versate immediatamente sopra l’impasto scuro [12].
Distribuite l’impasto uniformemente con la spatola [13] quindi cuocete per altri 10 minuti sempre in forno statico caldo a 180°, ancora sul ripiano alto. Terminata la cottura sfornate la pasta biscotto [14], coprite la superficie con un foglio di carta da forno [15].
Poi adagiate sopra di esso un canovaccio, in questo modo non si seccherà [16]. Lasciate raffreddare la base di pasta biscotto e, una volta che si sarà a temperatura ambiente, sfilate il foglio di carta forno delicatamente [17], capovolgete con attenzione la pasta biscotto e sfilate anche la carta forno dal lato chiaro, sempre molto delicatamente [18].
Pareggiate i bordi con un coltello, quindi riponete nuovamente la base su un foglio di carta da forno, versate sopra la nutella [19] e distribuitela con una spatola lasciando 1 cm di spazio solo sui lati più lunghi, iniziate quindi ad arrotolare la base aiutandovi con la carta da forno [20]. Una volta creato un rotolo [21]
avvolgetelo nella carta da forno sigillando con cura le estremità [22] e lasciate rassodare in frigorifero per 1 ora. Trascorso questo tempo, riprendete il rotolo che deve risultare ben sodo [23], quindi affettatelo [24]
per ottenere 12 girelle [25]. Occupatevi ora della ricopertura: tritate il cioccolato fondente [26], scioglietelo a bagnomaria [27] oppure nel microonde.
Immergete le girelle nel cioccolato sciolto solo da un lato [28] e lasciatele asciugare su una gratella [29]. Una volta che il cioccolato si sarà rassodato le vostre girelle alla Nutella saranno pronte per essere gustate [30]!