Con la pasta biscotto, un impasto molto semplice da preparare e molto versatile, si possono preparare tra i dolci più golosi: dai dolci per i compleanni come il mitico rotolo alla Nutella, re indiscusso delle feste, fino al tronchetto di Natale (buche de Noel), così scenografico e allettante. E allora ci siamo detti: perché non preparare un dolce per la merenda? E così è nata la ricetta delle girelle alla Nutella! Non uno ma ben due rotoli di pasta biscotto: una chiara e una scura al cacao, farciti con tanta crema spalmabile alle nocciole. Le deliziose girelle alla Nutella sono irresistibili: deliziate i vostri ospiti, ma soprattutto i più piccoli di casa, con la semplicità di un impasto soffice, arrotolato e farcito.