Amanti delle cotolette fatevi avanti, perché la ricetta di oggi vi farà letteralmente impazzire... abbiamo pensato a delle cotolette di tacchino con un’irresistibile panure dalle note leggermente piccanti! Siamo abituati a portare a tavola la carne di vitello e se pensiamo alla carne bianca viene subito in mente il pollo. La croccante e aromatica panatura della cotoletta, invece ,questa volta avvolgerà deliziose fette di tacchino. Le carni sode del tacchino necessitano di una cottura lunga, che talvolta finisce per renderle asciutte e poco gradevoli. Per questo motivo la panure ricca e ghiotta di pan grattato, peperoncino e prezzemolo renderà queste cotolette di tacchino davvero saporite. Un secondo piatto semplice, sfizioso che conquisterà tutti. Siete pronti a scommettere? Noi si!Scoprite anche le nostre cotolette di pollo!