Per realizzare la pasta alla gricia per prima cosa preparate il guanciale: tagliatelo a fette dello spessore di mezzo cm [1], poi rimuovete la cotenna [2] e ricavate delle listarelle [3]. Mettete sul fuoco una pentola di acqua da salare a bollore.
Versate il guanciale in una padella ben calda [4] e rosolate a fiamma medio-alta per circa 10 minuti, mescolando spesso per non farlo bruciare [5]. Quando sarà appena dorato rimuovete il guanciale e mettetelo da parte, lasciando il fondo di cottura nella padella [6].
Nel frattempo l’acqua per la pasta sarà arrivata a bollore, quindi cuocete i rigatoni per 2-3 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione [7]. Grattugiate il Pecorino con una grattugia a maglie strette [8] e tenete da parte. Versate un mestolo dell’acqua di cottura della pasta nella padella col fondo ancora caldo del guanciale [9] e ruotatela per creare un’emulsione.
Scolate i rigatoni nella padella [10] e ultimate la cottura saltando e mescolando spesso, in modo che l’amido rilasciato dalla pasta si amalgami al grasso del condimento creando una cremina [11]. Quando la pasta sarà al dente, togliete la padella dal fuoco e aggiungete a pioggia il Pecorino grattugiato [12].
Quindi diluite subito con poca acqua di cottura della pasta calda [13], mescolate rapidamente così da ad ottenere un condimento fluido e cremoso. In ultimo unite il guanciale rosolato [14] e date un’ultima mescolata [15].
Impiattate subito [16] e completate a piacere con pepe macinato [17]. La vostra pasta alla gricia è pronta per essere gustata [18]!