Molti ne avranno sentito parlare ma il suo nome riesce ancora a trarre in inganno, sia per la difficile pronuncia che per il suo significato: lo yorkshire pudding non è un dessert come si potrebbe pensare ma un tradizionale contorno della cucina anglosassone, tipicamente abbinato a succulenti secondi di carne come roast-beef o arrosti. Simile a un soufflé, viene realizzato con una semplice pastella a base di latte, uova e farina ma il segreto della sua forma sta nella cottura: è molto importante infatti che sia la teglia che l’olio alla base siano molto caldi prima di aggiungere la pastella in modo che questa si gonfi creando una cavità centrale, perfetta per accogliere e assorbire saporiti intingoli come il famoso brown gravy (simile al nostro fondo bruno). Un contorno che sicuramente si differenzia dal nostro immaginario ma che vale la pena assaggiare… scoprirete così perché lo yorkshire pudding è diventato una vera e propria istituzione britannica!