Per realizzare la torta ACE, per prima cosa grattugiate la scorza del limone e dell’arancia, avendo cura di non prelevare la parte bianca [1]. Spremete e filtrate il succo sia del limone che dell’arancia [2]: in totale ve ne occorreranno 145 g. Infine sbucciate le carote e grattugiatele con una grattugia a maglia fine [3].
Iniziate a montare le uova con lo zucchero in una ciotola capiente [4]. Aggiungete anche la scorza grattugiata degli agrumi [5] e continuate a lavorare con le fruste elettriche fino a quando il composto diventerà chiaro e spumoso, poi versate la farina a pioggia [6].
Unite il lievito [7], dopodiché versate a filo il succo degli agrumi [8] e l’olio di semi [9].
In ultimo aggiungete le carote grattugiate [10] e mescolate ancora per qualche minuto per ottenere un composto omogeneo [11]. Versate l’impasto in uno stampo da ciambella del diametro di 22 cm [12] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 55 minuti.
Trascorso questo tempo, verificate la cottura con uno stecchino, poi sfornate e lasciate raffreddare [13]. Sformate la ciambella e spolverizzate con zucchero a velo a piacere [14]. La vostra torta ACE è pronta per essere gustata [15]!