Fra i succhi di frutta, il gusto ACE è uno dei più amati da grandi e piccoli! Perché non trasformarlo allora in un dolce altrettanto buono, ispirato alla classica torta all'arancia? La torta ACE è una soffice ciambella senza burro che, proprio come l’omonima bevanda, viene arricchita con arancia, limone e carota. Perfetta per la colazione o per una merenda semplice e genuina, la torta ACE darà la giusta carica di energia a tutta la famiglia! Scegliete voi che gusto dare alla vostra giornata… pesca, albicocca o ACE?