Per preparare i paccheri con crema di scampi e gamberi, lavate e affettate il porro [1]. Proseguite con la pulizia dei crostacei. Staccate la testa [2], eliminate i carapaci (serviranno per il fumetto) e sfilate l'intestino (il filo nero presente sul dorso di scampi e gamberi) [3]. Tenete da parte la polpa.
In un tegame versate il porro [4], le teste e carapaci dei crostacei [5] e qualche rametto di prezzemolo [6].
Coprite con acqua [7] e fate bollire per almeno 1 ora e mezza. A cottura ultimata [8], filtrate il fumetto [9] e versatelo in un tegame alto che servirà per la cottura della pasta.
In una padella scaldate un filo d'olio con lo spicchio d'aglio [10], aggiungete scampi e gamberi [11], rosolate qualche istante per 2-3 minuti afuoco vivace, poi sfumate con il vino bianco [12].
Lasciate evaporare e poi spegnete il fuoco [13], togliete i crostacei dal tegame e teneteli da parte [14]. Tritate il peperoncino [15].
Mondate e tritate lo scalogno [16]. Nel tegame in cui avete cotto i crostacei versate un giro d'olio, il peperoncino e lo scalogno [17]. Stufate allungando con un mestolo di brodo [18].
Portate al bollore il fumetto e cuocete qui i paccheri molto al dente [19], dovrete regolarvi in base alle indicazioni della confezione: nel nostro caso la cottura è di 18 minuti totali, noi li abbiamo lessati per 10 minuti, così da proseguire la cottura in padella con il condimento. Mentre i paccheri cuociono versate la passata nel tegame con il soffritto [20]. Salate [21].
Insaporite con pepe a piacere [22]. Scolate i paccheri [23] direttamente nel tegame con il condimento [24]. Proseguite la cottura dei paccheri.
Occupatevi quindi della crema: in un bicchiere alto versate metà dei crostacei [25], un mestolo di fumetto [26] e 40 g di olio [27].
Frullate tutto con il mixer a immersione [28] per ottenere una crema [29].Unite la crema dei crostacei [30].
Infine aggiungete i restanti gamberi e scampi [31]. Insaporite con prezzemolo fresco tritato [33] e servite i paccheri con crema di scampi e gamberi bel caldi [33].