Le sfoglie classiche de La Bottega di Olivia&Marino con spinaci uvetta e pinoli sono degli ottimi finger food, ideali per aprire un pasto sia durante la stagione primaverile che invernale. Il retrogusto amarognolo degli spinaci e loro morbida consistenza si sposano con la dolcezza dell’uvetta e la croccantezza dei pinoli, che regalano un tocco prelibato al tutto. Basta saltare in padella gli spinaci insaporendoli con un po' d'aglio e poi aggiungere uvetta e pinoli.In pochi minuti riuscirete a mettere in tavola uno snack sfizioso e alternativo con cui conquisterete anche i palati più delicati!