A chi non è mai capitato di avere degli ingredienti in frigo che non sa come riutilizzare? Ogni tanto succede anche nelle nostre cucine e così ci diamo da fare per portare in tavola una nuova leccornia. La volta scorsa, per esempio, avevamo preparato la pasta gratinata con gli spinaci, quella ai finocchi o la pasta al forno con broccoli e pancetta. Stavolta invece abbiamo pensato alla pasta al forno con zucca e besciamella di stracchino. Trovare una descrizione per questa bontà non è affatto semplice: abbiamo scelto un formato di pasta insolito, lunga, perché più originale da dividere in porzioni. Sentirete che sinfonia armoniosa di sapori il condimento delicato a base di zucca violina e una cremosa besciamella a base di stracchino. Quando la pirofila è arrivata a tavola è stata lotta all'ultima porzione! Adesso che abbiamo finito tutta la teglia di pasta al forno con zucca e besciamella di stracchino siamo convinti più che mai di consigliarla per il pranzo di oggi, per quando verranno amici a cena o per il pranzo della domenica. Ogni momento sarà quello giusto per questo primo piatto al forno così gustoso!