Un'idea originale e divertente per la festa di Carnevale: i biscotti arlecchino, allegri e coloratissimi dolcetti, semplici da realizzare, che potrete preparare insieme ai bambini! L'impasto dei biscotti arlecchino è arricchito con codette di zucchero di diversi colori, che li rende davvero molto carini da presentare. I biscotti arlecchino sono perfetti per le festicciole in maschera organizzate per i bambini ma vedrete che anche i grandi saranno contenti di assaggiarli! Una ricetta che potrete rifare in occasione anche dei compleanni dei più piccoli, per dare al buffet un tocco festoso e vivace!