Per preparare i filoncini alle olive come prima cosa preparate la biga: in una ciotola versate la farina e il lievito sbriciolato [1], poi aggiungete l'acqua poco per volta [2], mescolando con un mestolo di legno [3]. 
Quando il composto inizierà a compattarsi, trasferitelo su un piano [4] e lavoratelo con le mani per un paio di minuti [5], fino ad ottenere un composto omogeneo. Dategli poi una forma sferica [6] e lasciatelo maturare a temperatura ambiente per 14 ore. 
Trascorso questo tempo l'impasto raddoppierà di volume ma resterà compatto [7]. Spezzettate la biga e trasferitela all'interno della ciotola di una planetaria munita di gancio [8], unite poca acqua [9] e iniziate a impastare a bassa velocità.
Mentre la planetaria è in funzione aggiungete il lievito sbriciolato [10] e della semola [11], poi aggiungete ancora un po' d'acqua [12],
l'olio [13] e il sale [14]. Proseguite alternando acqua [15] 
e semola [16] fino a terminarle. Lavorate l'impasto per circa 15 minuti [17]. Nel frattempo tritate grossolanamente le olive [18] 
e versatele nella ciotola [19]. Azionate di nuovo la planetaria [20] fino a che non si saranno incorporate all'impasto [21]. 
Trasferite l'impasto ottenuto su un piano [22] e coprite con una ciotola [23]: lasciate riposare per circa 20 minuti. Utilizzando un tarocco ricavate 8 pezzi di impasto da 150 g [24]. 
Pirlateli sul piano [25] e, quando avrete ottenuto una forma sferica, sistemateli uno accanto all'altro [26], copriteli con un panno [27] e lasciateli riposare per altri 15 minuti. 
Trascorso questo tempo cercate di ottenere una forma ovale allargando delicatamente i panetti [28]. Disponeteli su una leccarda foderata con carta forno, spolverizzateli con la farina [29] e lasciateli lievitare per un'ora. Una volta lievitati allungateli tirando delicatamente le due estremità con le mani [30]
e attorcigliateli [30], in modo da ottenere dei filoncini lunghi circa 20-25 cm. Cuocete in forno statico preriscaldato a 250° con una teglietta d'acqua sul fondo in modo da creare la giusta umidità. Dopo circa 25 minuti i filoncini saranno ben dorati e pronti da sfornare [32]. Lasciate intiepidire e servite [33].