Per preparare il liquore al caffè iniziate preparando il caffè con la moka (o se preferite con la macchina per il caffè) che verserete po in un tegame dai bordi alti [1]; aggiungete lo zucchero (2-3) e accendete il fuoco molto basso per farlo sciogliere [3].
Per favorire l'operazione, potete mescolare con una spatola [4] o con un cucchiaio di legno. Quando lo zucchero sarà totalmente sciolto [5], versate il composto in una ciotolina a raffreddare [6].
Quando sarà ben raffreddato, aggiungete l’alcol [7] e mescolatelo con accuratezza agli altri ingredienti [8]. Infine distribuite il liquore al caffè in bottiglie di vetro nuove o comunque ben lavate, perfettamente pulite e asciugate (una volta lavate è consigliabile farle asciugare capovolte su un canovaccio pulito) [9]. Avvitate il tappo e chiudete bene le bottiglie, in modo tale che non entri aria. Lasciate riposare il liquore al caffè nelle bottiglie almeno 2 settimane prima di consumarlo.