Dove si assaggiano i migliori liquori? Solitamente in prestigiose enoteche, nelle vecchie farmacie dei monaci che ancora confezionano bevande digestive alle erbe o grazie alle fornite dispense di ristoratori che amano servire prodotti genuini. E se anche voi vi cimentaste? Oggi vogliamo presentarvi un delizioso liquore al caffè fatto in casa dal gusto irresistibile! Vi basteranno poche e semplici mosse per creare il vostro liquore homemade! Provata una volta diventerà una bevanda da tenere sempre in dispensa, da offrire ad amici e parenti per un dolce fine pasto. E se non sapete quale regalo preparare per i vostri amici a Natale ecco la soluzione: delle graziose bottigliette che racchiudono questo profumato liquore al caffè, una bevanda piacevole da sorseggiare che scalda lo spirito! Amanti dei liquori armatevi di moka: iniziate a preparare con noi il liquore al caffè e altre delizie perfette per le feste come il liquore alla melagrana, il nocino o l'idromele.