La frittura di asparagi con salsa è un piatto molto sfizioso, un aperitivo ideale da servire come antipasto anche per un menu vegetariano! Per ottenere una consistenza perfetta abbiamo optato per una doppia panatura in uovo e pangrattato, in modo che gli asparagi rimangano molto morbidi all'interno e ricoperti da un irresistibile guscio croccante! E per accompagnare? Provate a tuffare gli asparagi fritti nella salsa aioli, una salsa provenzale molto simile alla maionese ma aromatizzata all'aglio....Realizzate anche voi la frittura di asparagi con salsa e servitela per un aperitivo tra amici!