Per preparare le paste di mandorla, inserite in un mixer dotato di lame di acciaio le mandorle pelate [1] e lo zucchero [2] e frullate fino a ridurle in polvere [3]. Ricordate che questo passaggio dovrà durare pochi minuti per evitare che le mandorle si surriscaldino e rilascino il loro olio.
Unite gli albumi [4] e l’aroma di mandorle [5] e frullate nuovamente per amalgamare il tutto. L’impasto sarà pronto quando risulterà compatto ma morbido al tatto [6], quindi trasferitelo in un sac-à-poche ben resistente con bocchetta rigata da 10 mm.
Foderate una leccarda con la carta da forno che potete fissare meglio spremendo un po’ di impasto ai 4 angoli della teglia [7]. Formate dei mucchietti del diametro di 3 cm e alti circa 2 cm [8] e guarnite parte di essi con le ciliegie candite tagliate a metà [9]
e parte con le mandorle intere [10]. A questo punto mettete la leccarda in frigorifero e lasciate raffreddare le paste di mandorla per almeno 7 ore (o ancora meglio tutta la nott), coperti con pellicola. Trascorso questo tempo riprendete la teglia [11], cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 15 minuti, posizionando la teglia sul ripiano medio. Fate attenzione a non cuocerli troppo, altrimenti non saranno abbastanza morbidi all’interno: dovranno risultare ancora un po’ pallidi [12]. Una volta sfornate, lasciate raffreddare e servite le vostre paste di mandorla!