Voglia di qualcosa di rustico e saporito, da gustare in compagnia davanti a una pinta di birra appena spillata? Che ne dite di un bel pezzo della nostra focaccia ripiena di cavolo e speck? Morbida pasta lievitata, farcito con cavolo cotto in padella e striscioline di speck!Questa focaccia sfiziosa è fatta con un impasto di farina e acqua arricchito con burro e olio, ingredienti che lo rendono particolarmente morbido, che ben si adatta per essere usato come base per focacce farcite.L'abbinamente del cavolo cappuccio con la nota affumicata dello speck, poi, è molto sfizioso e ricorda un po' i profumi delle birrerie tedesche... provatelo anche nella ricetta della pasta cavolo e pancetta!La focaccia ripiena di cavolo e speck è una pietanza rustica e ricca di sapore a cui non riuscirete a resistere!