Se avete già realizzato la nostra ricetta degli spätzle, i celebri gnocchetti tirolesi, e siete ormai esperti nell’utilizzo del tipico e ingegnoso Spätzlehobel, non vi resta che provare anche un’altra variante tradizionale di questo primo piatto tipico: gli spätzle di spinaci con speck e panna. Per realizzare l’impasto di questi deliziosi e colorati gnocchetti si utilizza la purea di spinaci lessati, che conferisce quella tinta verde brillante e quel sapore unico dalle note amarognole che contrasta deliziosamente con la panna, la quale a sua volta rende il piatto irresistibilmente cremoso. Una manciata di croccanti listarelle di speck completa questa appetitosa pietanza. Gli amanti dei sapori mediterranei possono provare una profumata variante degli spätzle con pomodoro e limone, un gustoso incontro di sapori tutti italiani!Non perdetevi anche la ricetta degli strangolapreti alla trentina, degli gnocchi di pane e spinaci! 