Utilizziamo spesso la ricotta in abbinamento ad altri ingredienti perché con il suo sapore delicato e la morbida consistenza è perfetta per realizzare ricette sfiziose, come per esempio le polpettine di tonno e ricotta , mini muffin salati allo speck e ricotta o i tortini ai carciofi. Questa volta però vogliamo renderla protagonista assoluta di un delizioso antipasto per farvi scoprire che dietro quell’apparenza discreta si può nascondere un sapore intenso e deciso… sformatini di ricotta! Serviti in monoporzioni, questi graziosi flan sono ideali anche per le occasioni più formali grazie al tocco raffinato della salsa di peperoni che con la sua dolcezza si sposa perfettamente con la sapidità del composto di formaggio e Parmigiano. Il profumo del limone e dell’origano fresco esalta ancora di più il gusto degli sformatini di ricotta, che grazie alla loro semplicità saranno il perfetto preludio a un menù dai sapori mediterranei!