Lo strudel è una preparazione d’origine austro-ungarica fatta con della pasta tirata a sfoglia che avvolge un ripieno salato o, più tipicamente, dolce. Molto noto è lo strudel di mele, preparato appunto, con mele, cannella, pinoli ed uva sultanina.Lo strudel di maiale propone invece sia una nota salata sia una dolce, giocando con il contrasto delle mele zuccherate al marsala e quello del ripieno a base di maiale e pancetta. Un abbinamento classico per una ricetta differente e particolarmente sfiziosa.