Lei è conosciuta per la sua dolcezza e il suo intenso colore magenta, lui per il suo cuore cremoso piacevolmente acidulo. Sono barbabietola e yogurt greco, insieme in un curioso abbraccio per dar vita ad un piatto perfettamente equilibrato: il risotto alla barbabietola. Portare in tavola questo primo piatto dal colore spettacolare e vivace, sarà una sfida per gli amanti dei risotti più tradizionali! Un modo appetitoso per esplorare nuovi orizzonti culinari esaltando con gusto tutte le proprietà della barbabietola e sfruttando con astuzia la sua dote di colorante naturale che noi abbiamo già sperimentato in tante altre ricette come frittate, gnocchi, pane e crocchette. Il risultato sarà un piatto fresco e dall’aspetto accattivante che vuole stuzzicare la curiosità. Per un abbinamento particolare, provate a servire un bis di primi: alla barbabietola e al limone!