Per preparare il risotto al telefono come prima cosa preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. A questo punto tritate lo scalogno [1]. Versate in un tegame un filo d'olio, unite lo scalogno [2] e lasciatelo appassire. Versate il riso nel tegame [3] e fatelo tostare per alcuni minuti. 
Aggiungete poi la passata di pomodoro [4] e mescolate il tutto [5]. Iniziate la cottura del risotto aggiungendo un po' di brodo [6],
in modo da coprire il riso [7]. Regolate di sale (considerando quanto avrete salato il brodo) [8] e portate a cottura aggiungendo altro brodo al bisogno e mescolando spesso. In totale ci vorranno circa 18 minuti, da quando si inizia a bagnare con il riso con il brodo. In ogni caso i tempi variano in base alla tipologia di riso scelta, assaggiate spesso per verificare la cottura. A questo punto tagliate la mozzarella a cubetti [9] e tenetela da parte. 
Non appena il riso sarà cotto [10], spegnete il fuoco e aggiungete la mozzarella, un filo d'olio [11] e le foglioline di maggiorana [12]. 
Mescolate il risotto [13] fino a che il formaggio non sarà ben sciolto e risulterà all'onda [14]. Servite e gustatelo ancora caldo [15]. 