Ci sono degli impasti talmente delicati e lavorati ad arte da sembrare una vera e propria magia, come la pasta fillo (phyllo in greco). Tanti fogli di pasta finissima che uniti insieme e cotti creano una sfoglia multi strato, leggera e friabile. La pasta fillo, realizzata con farina, acqua e olio, ha origini mediorientali e viene impiegata per dolci tipici come il baklava, ma è perfetta anche per realizzare altre preparazioni dolci, come ad esempio dei cannoli di pasta fillo con meringa ai frutti rossi, o per torte rustiche salate. In questa ricetta vi proponiamo di realizzare dei cannoli di pasta fillo al pistacchio, una rivisitazione dei classici cannoli siciliani che vi stupirà per il guscio croccante e un ripieno scioglievole di ricotta di pecora  e pasta di pistacchio. Quest'ultima è una crema fluida, non dolce, che potrete trovare nei negozi di pasticceria o biologici. Per preparare la ricetta, iniziate dalla lavorazione della ricotta, far gustare degli irresistibili cannoli di pasta fillo al pistacchio!