Per realizzare il plumcake senza uova per prima cosa sbucciate le banane e raccogliete in una ciotola 300 g di polpa, poi schiacciatela con una forchetta [1], in modo da ottenere una purea [2]. Aggiungete lo zucchero di canna [3].
Lavorate il composto con le fruste elettriche per amalgamarlo [4]. Versare poi l’olio [5], il latte di mandorle [6] e lavorate ancora l’impasto con le fruste per un paio di minuti.
A questo punto setacciate direttamente all'interno della ciotola la farina di tipo 2 [7] e lievito [8]; amalgamate con le fruste [9] finché non otterrete un impasto omogeneo.
Per finire incorporate le gocce di cioccolato fondente [10] e le mandorle a lamelle [11]. Mescolate con una spatola per distribuirle in maniera omogenea all’interno dell’impasto [12].
Ungete con il burro [13] e infarinate uno stampo da plumcake che misuri 17x8 cm nella parte inferiore e 11x20 cm nella parte superiore, con un bordo alto 7 cm, e versate l’impasto del dolce [14]. Sbucciate un'altra banana e tagliatela a metà nel senso della lunghezza, 
in modo da ottenere due pezzi uguali [16]; adagiate le fette di banana sopra l’impasto [17] e cospargete la superficie della banana con lo zucchero di canna [18] così da farla caramellare in forno.
Il dolce è ora pronto per la cottura [19]; cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 45 minuti nel ripiano centrale. A cottura ultimata, sformate il plumcake senza uova [20], lasciatelo intiepidire, poi sformatelo e trasferitelo su un piatto da portata [21].