Il mini crumble alle verdure e yogurt è una preparazione originale perfetta per un aperitivo sfizioso!Un delizioso crumble in versione salata realizzato con le noci e il rosmarino, ricopre uno strato di verdure saltate in padella. Il tutto rinfrescato da una base di crema di yogurt greco aromatizzata alle cipolle di Tropea caramellate.Un tripudio di sapori racchiusi in una piccola delizia a tre strati da gustare uno dopo l'altro. Per dare un tocco originale anche alla presentazione, noi abbiamo utilizzato dei vasetti a chiusura ermetica, pratici da trasportare. Preparate questi mini crumble alle verdure e yogurt per un pic-nic o per una cena a casa di amici!