I biscotti sono sempre uno snack goloso. Con la ricetta dei biscotti bicolore, il gusto si fa doppio: panna e cioccolato! Sono molto facili da prepare, come altri biscotti semplici con cui vi abbiamo deliziati e come miscela assomigliano agli orginalissimi biscotti girandola. L'unione tra panna e cioccolato, in un abbraccio croccante, li rende perfetti da inzuppare nel latte al mattino e potrete gustarli in compagnia di tutta la famiglia. E se anche voi vi innamorerete di questo connubio, vi consigliamo di provare anche la nostra ciambella abbraccio, una torta soffice e genuina! 