Le frittelle Luna-park sono dolci fritti e zuccherati, dalla tipica forma tonda e schiacciata, comunemente preparati nei luoghi di divertimento, spesso venduti dagli ambulanti assieme alle mandorle pralinate ad esempio. Tipiche delle feste di paese e delle sagre sono un dolce che piace davvero a tutti: croccanti fuori, morbidissime all'interno e ricoperte dallo zucchero che fa impazzire le nostre papille gustative. Tutti noi vorremmo prepararle a casa nostra per fare felici i bambini o per ricordare attraverso il loro sapore la nostra infanzia o alcuni momenti di gioia. Ecco allora una ricetta che li riprodurrà fedelmente!