I bicchierini di panna cotta vaniglia lamponi e Pavesini sono un dessert raffinato e molto scenografico. L'originalità di questa ricetta è la presentazione finale, perché la classica coulis di frutta che di solito cosparge la superficie della panna cotta, in questo caso viene alternata in strati per creare un effetto cromatico davvero speciale. In più al centro dei bicchierini di panna cotta si nasconde una dolce sorpresa: uno strato di Pavesini imbevuti nel latte per dare ancora più dolcezza. Impossibile resistere alla tentazione di assaggiare i bicchierini di panna cotta vaniglia lamponi e Pavesini, un bellissimo dessert!