Il salmone agli agrumi con riso pilaf è una ricetta invitante e gustosa, che può essere proposta sia come secondo sia come piatto unico. Senza troppa fatica porterete in tavola un piatto a base di pesce, che mescola sapori esotici e profumi mediterranei. Per un risultato ancora più intenso, lasciate marinare i tranci di salmone nel succo di arancia e limone, arricchendo la marinatura con la scorza grattugiata di arance, limoni e  zenzero fresco. Per stemperare il gusto aspro dei limoni, poi, fate cuocere i tranci di salmone marinati con del miele d’acacia e il loro succo di marinatura, questo binomio creerà una golosa salsa agli agrumi.Il salmone agli agrumi può essere consumato anche da solo, però potete accompagnarlo al riso pilaf, il cui gusto più neutro si sposa alla perfezione con il sapore deciso del salmone e degli agrumi. Non vi resta che preparare il salmone agli agrumi con riso pilaf e assaporarlo a fondo!