Le fragole, così dolci e polpose sono il frutto più amato per la preparazione di dessert al cucchiaio come quello che vi proponiamo in questa ricetta: il semifreddo alle fragole, una delizia monoporzione fresca e delicata, perfetta per chiudere con eleganza una cena indimenticabile! Il segreto di questa preparazione è una base di meringa aromatizzata con una profumata purea di fragole fresche e... complice per la perfetta riuscita: l’inseparabile alleato dei pasticceri in erba, il termometro per alimenti! Vi permetterà di ottenere una consistenza ideale! Non abbiate timore di osare, nella ricetta del semifreddo alle fragole vi sveleremo tutti i trucchi per portare in tavola un dolce così sorprendente nel gusto ed elegante nell’aspetto che i vostri ospiti stenteranno a credere che... l’abbiate fatto proprio voi!