L’insalata di riso è un piatto classico immancabile nei menu estivi. Volete provare una variante della solita insalata? Ecco una ricetta fresca, leggera ma anche gustoso: l’insalata di riso basmati e rosso, due tipologie di riso molto particolari; quello basmati, con chicchi fragranti e sodi e il riso rosso croccante e dal gusto dolce. Entrambi mantengono bene la cottura e sono perfetti per questo tipo di pietanza, accompagnati con zucchine e radicchio saltati in padella con cubetti di pancetta dolce e mazzancolle. L’insalata di riso rosso e basmati è un trionfo di colori e sapori tutto da scoprire, ideale da servire in un buffet come piatto unico fresco e saporito!