Per preparare i lemon bars, iniziate dalla preparazione della base: in una ciotola versate la farina 00, poi il burro freddo di frigo a pezzetti [1]; quindi lavorate con le mani, sbriciolando il tutto per bene e velocemente [2]. Aggiungete lo zucchero al composto ottenuto [3]
e unite anche l'uovo [4], continuate a lavorare l’impasto con le mani [5] finché tutti gli ingredienti non saranno ben amalgamati e l’impasto risulterà liscio e omogeneo. Trasferite l’impasto sul piano di lavoro, spolverizzate con pochissima farina, e formate una palla [6] 
da avvolgere nella pellicola trasparente [7]; fate riposare in frigo per almeno mezz’ora. Nel frattempo preparate la crema: in un pentolino sciogliete il burro a fuoco bassissimo (8-9), poi lasciate intiepidire.
A parte versate le 6 uova in una ciotola assieme allo zucchero [10] e lavorate il tutto con una frusta [11]; quindi unite il burro oramai intiepidito [12] 
e mescolate ancora accuratamente [13]. Poi grattugiate la scorza di 4 limoni [14] e spremete 120 g di succo filtrandolo prima di aggiungerlo al composto [15].
Unite anche la scorza grattugiata [16]. Trasferite il composto ottenuto nel pentolino nel quale avevate sciolto il burro e fate cuocere il tutto a fuoco dolce mescolando con una marisa [17]. Fate attenzione a non far sobbollire la crema, mantenendola sempre a fuoco basso e cuocendola finché non inizierà ad addensarsi; a quel punto potete unire l’amido di mais [18].
Incorporate l'amido di mais con una frusta per evitare la formazione di grumi [19]. Continuate a cuocere a fuoco basso finché non avrete ottenuto una crema abbastanza densa (la cottura della crema richiederà circa 10 minuti in totale). Trasferite la crema ottenuta in una terrina ampia e bassa [20], copritela con pellicola a contatto e fatela raffreddare per bene in frigo prima dell’utilizzo [21].
Una volta trascorso il tempo di riposo della frolla, riprendetela dal frigo. Ponete su una leccarda da forno un foglio di carta forno e uno stampo senza fondo rettangolare 25x17,5 cm [22]. Stendete la pasta frolla con un mattarello infarinando leggermente il piano di lavoro [23] fino a raggiungere uno spessore pari a 0,5 cm [24].
Adagiate la pasta frolla sulla base dello stampo eliminando la frolla in eccesso [25]. Bucherellate la superficie della frolla con una forchetta [26] e cuocetela in forno statico preriscaldato a 175° per 20 minuti. Una volta cotta, sfornate e lasciate intiepidire senza sformarla. Riprendete la crema oramai raffreddata [27]
e distribuitela in maniera uniforme su tutta la superficie (28-29), poi livellate con l'aiuto del dorso del cucchiaio o una spatolina. Infornate il dolce a forno statico preriscaldato a 175° e cuocete per circa 30 minuti. Una volta pronto, sfornate il vostro dolce e fatelo raffreddare completamente prima di sfilare lo stampo [30].
Con un coltello a lama liscia dividete il rettangolo a metà [31], poi tagliate i due rettangoli ottenuti ancora a metà nello stesso verso, quindi ricavate tre sezioni nell'altro senso in modo da ottenere 12 lemon bars [32] (le dimensioni possono variare in base alle vostre preferenze). Prima di servire potete spolverizzare con zucchero a velo [33]!