Le uova sono state considerate da sempre simbolo di vita e di fertilità, sia nel Cristianesimo che nel Paganesimo: fin dall’antichità era usanza festeggiare l’arrivo della primavera con lo scambio di uova di gallina, magari decorate per celebrare i colori della natura che finalmente torna a fiorire dopo il duro inverno! Anche al giorno d’oggi le uova sono uno dei simboli principali di questo periodo di rinascita e tradizionalmente vengono servite come antipasto proprio il giorno di Pasqua. Dopo le uova primavera, quelle ripiene o alla greca, vi proponiamo un’altra ricetta con cui inaugurare il vostro menu delle feste: uova ripiene con pane profumato! Un semplice appetizer realizzato con uova sode farcite con una crema di tuorli e mascarpone e guarnite con briciole di pane tostato al profumo di timo. La nota fresca dello zenzero e l’aroma intenso dell’erba cipollina, inoltre, stuzzicheranno l’appetito dei commensali, preparandoli alle portate successive! Che sia in occasione della Pasqua o durante il resto dell’anno, le uova ripiene con pane profumato sono un ottimo modo per celebrare un momento speciale o un semplice pranzo in famiglia… la ricetta perfetta per portare a tavola buon gusto e buon umore!