Oggi vi proponiamo il dolce perfetto per accogliere le tiepide serate d’autunno, tempo di Halloween, zucca e... castagne. La torta di castagne e cioccolato, così soffice e profumata, è la preferita da chi ama concedersi una coccola mentre sorseggia una fumante tazza di tè. I più golosi invece potranno accompagnare una generosa fetta della torta con della delicata crema inglese. Il sapore rustico della torta di castagne e cioccolato, che ha delle note dolci e piacevolmente contrastate dalla presenza del cacao, ne fanno il dolce perfetto per concludere un pasto delicato. Preparatela con noi!