Stanchi di presentare in tavola il solito petto di pollo? Dopo aver provato la variante con la scamorza o il pollo alla paprika oggi prepariamo il petto di pollo ai peperoni. Si tratta di un succulento secondo piatto di carne deliziosamente avvolgente con i suoi sapori un pizzico agrodolci, conferiti dai pomodorini datterini e dai peperoni che in cottura rilasceranno un profumo così intenso e invitante che inebrierà tutta la casa. Non dimenticate di accompagnare il piatto con generoso cestino del pane per gustare fino in fondo tutta la cremosità di questa pietanza. Ravvivate i vostri menu con il petto di pollo ai peperoni, un secondo piatto dalla scarpetta assicurata! E per una variante sfiziosa provate anche la ricetta con le olive!