Olive nere sode e lucide, sapidi capperi di Pantelleria, succosi pomodorini Pachino e profumati rametti di finocchietto selvatico, sono questi i sapori mediterranei che ritrovate nel pollo alla siciliana, un secondo piatto sincero che amerete per la sua genuina semplicità. Un tocco di peperoncino fresco denota il carattere deciso e fiero di questa pietanza e il suo aspetto rustico rievoca i lauti pranzi di un tempo passato, quando portare in tavola la carne era un privilegio da riservare alle grandi occasioni e si arricchiva la pietanza solo di odori e aromi della propria terra di origine. Il succulento sughetto che accompagna il pollo alla siciliana richiama la celebre “agghiotta” del pesce spada alla siciliana, un piatto marinaro fresco e altrettanto appetitoso. Per assaporare al meglio questo sugo prelibato non dimenticate di accompagnare il piatto con delle fragranti pagnotte, qui la scarpetta è concessa!