Sorprendete i vostri amici con uno stuzzichino dai colori sgargianti e dal sapore inconfondibile… i cracker allo zafferano! Ottimi da soli, ma ancora più buoni se accompagnati con un formaggio cremoso, come la crescenza, i cracker allo zafferano sono dedicati agli amanti delle ricette semplici ma sfiziose. Ideali per stuzzicare l’appetito o, al contrario, per calmare il classico languorino della tarda mattinata, i cracker allo zafferano sono una soluzione gustosa e genuina, da provare insieme ai nostri cracker di farro oppure al teff!