Per preparare la torta al cioccolato per prima cosa sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria o al microonde e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo mettete in una ciotola il burro ammorbidito e lo zucchero [1]. Aggiungete un pizzico di sale e lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto morbido e cremoso [2]. Versate 2 delle 4 uova [3] e continuate a lavorare fino a completo assorbimento.
Unite anche metà del cioccolato fuso [4] e amalgamate il composto con le fruste. Proseguite versando le uova rimanenti [5] e il resto del cioccolato fuso [6], mescolando ogni volta con le fruste fino a completo assorbimento.
A questo punto setacciate all’interno della ciotola la farina [7], il cacao [8] e il lievito [9].
Incorporate le polveri con le fruste elettriche [10]: dovrete ottenere un impasto liscio e omogeneo [11]. Versate l’impasto in uno stampo del diametro di 22 cm foderato con carta forno (in alternativa potete imburrarlo e infarinarlo) [12].
Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti. Trascorso questo tempo verificate la cottura con uno stecchino, poi sfornate e lasciate raffreddare prima di rimuovere la torta dallo stampo [14]. Spolverizzate con poco cacao amaro e servite la vostra torta al cioccolato [15]!