La torta al cioccolato è un classico dolce casalingo, di quelli che piacciono sempre a tutti… alta e soffice, ogni momento è quello giusto per gustarne una fetta: è perfetta per la merenda o da inzuppare nel latte al mattino, per una colazione speciale che con il suo aroma inconfondibile di cacao saprà risvegliare persino i più assonnati! Ma questa torta al cioccolato è una ricetta davvero versatile e per trasformarla in un dessert più strutturato basterà farcirla con crema e decorarla con panna, glassa, ganache o frutti di bosco. Preparate anche voi questo dolce per una festa di compleanno o magari come base per creazioni golose e originali, come la torta a cuore per esempio: con la torta al cioccolato giocherete sul sicuro, e non dovrete fare altro che riscuotere il vostro successo!