Per realizzare il plumcake bigusto al pistacchio e arancia infarinate le gocce, e ponetele in freezer per circa 2 ore. In una planetaria munita di frusta ponete le uova e lo zucchero [1], azionate la macchina e montate fino ad ottenere un composto spumoso e chiaro [2]. Aggiungete la farina e il lievito setacciati, un cucchiaio alla volta [3],
il sale [4] e per ultimo il burro ammorbidito un pezzetto alla volta [5] aspettando che il precedente sia stato assorbito prima di aggiungerne un altro, quando l’impasto sarà omogeneo e liscio spegnete la planetaria. Dividete il composto in due ciotole [6] (circa 400 gr l’uno)
in una ciotola aggiungete la pasta di pistacchio [7], il latte [8] e 50 gr di gocce di cioccolato [9], mescolate con una spatola delicatamente per amalgamare il composto
Nell’altra ciotola con l’impasto aggiungete il succo di arancia [10], la scorza grattugiata [11], le gocce di cioccolato [12]
 e la fecola di patate [13]. Mescolate delicatamente e poi versate i due composti in due sac-à-poche senza bocchetta e poi inseite le due sac-à-poche in una più grande che le possa contenere [14], imburrate e foderate con carta da forno uno stampo da plumcake di 28 x 11 cm , riempite lo stampo spremendo i due composti, otterrete un impasto bicolor [15].
Quando avrete terminato di spremere i due impasti [16] cuocete il plumcake in forno preriscaldato statico a 170° per 60 minuti (o in forno ventilato a 150° per 50 minuti). Una volta cotto, sfornatelo [17] e lasciatelo intiepidire poi sformatelo su una gratella e lasciatelo raffreddare. Preparate la ganache: tritate il cioccolato fondente [18]
scaldate la panna in un pentolino finchè non raggiunge l’ebollizione, e versate il cioccolato tritato [19], mescolate per sciogliere il cioccolato ed ottenere una crema liscia [20]. Versate la ganache sul plumcake avendo cura di porre sotto la gratella un piatto per raccogliere la crema in eccesso [21].
Quando tutto il plumcake sarà ricoperto dalla ganache [22], trasferite il plumcake su un piatto di portata e decorate la superficie con la granella di pistacchio [23]. Il Plumcake bigusto pistacchio e arancia è pronto per essere gustato [24].