Per realizzare la crostata senza uova, per prima cosa preparate la frolla: versate la farina e il burro freddo di frigo nella ciotola di una planetaria munita di gancio a foglia [1], unite il sale e l’estratto di vaniglia [2] e lavorate per 3 minuti. Intanto mescolate in una ciotolina lo zucchero di canna con l’acqua [3].
Aggiungete il composto di acqua e zucchero nella planetaria [4] e azionate nuovamente fino ad ottenere un impasto compatto e omogeneo [5]. Trasferite l’impasto sul piano di lavoro e formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno 30 minuti [6].
Trascorso il tempo di riposo, stendete la frolla sul piano leggermente infarinato [7] fino allo spessore di circa mezzo centimetro. Adagiate sulla frolla uno stampo del diametro di 28 cm misurato in superficie (alla base 27 cm) e ritagliate la porzione corrispondente lasciando un piccolo margine dal bordo [8]. Rivestite la base e i bordi dello stampo con il disco di frolla ed eliminate l’impasto in eccesso con un coltellino [9].
Farcite il guscio di frolla con la confettura [10], stendendola uniformemente con il dorso di un cucchiaio [11]. A questo punto stendete la frolla avanzata sempre allo spessore di mezzo centimetro [12].
Con un coltello ritagliate delle strisce della larghezza di circa 1 cm [13] e disponetele sulla crostata sia in un verso che nell’altro [14], poi eliminate l’eccesso passando il mattarello sui bordi dello stampo [15].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti, posizionando lo stampo sul ripiano medio [16]. Una volta cotta, sfornate la crostata e lasciatela raffreddare prima di sformarla [17]. La vostra crostata senza uova è pronta per essere servita [18]!