Per preparare il banana bread iniziate sbucciando le banane e tagliandole a rondelle [1]. Trasferite le banane in una ciotola e irroratele con il succo di limone per evitare che anneriscano [2], poi schiacciatele con una forchetta fino a ridurle in purea [3].
In un'altra ciotola mettete il burro a pezzetti, morbido ma ancora plastico, insieme allo zucchero [4]. Lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto omogeneo, poi versate un uovo alla volta, così da incorporarle meglio [5]. Aggiungete il lievito per dolci e un pizzico di sale, sempre tenendo le fruste in azione [6].
A questo punto unite la purea di banane [7] e mescolate con una marisa per amalgamarla al composto [8]. Setacciate la farina direttamente nella ciotola [9]. 
Aggiungete anche il bicarbonato [10] e aromatizzate con la cannella [11], poi incorporate le polveri mescolando con la marisa [12]. 
Versate l'impasto ottenuto in uno stampo da plumcake delle dimensioni di 22,5x8,5 cm, precedentemente imburrato e infarinato [13]. Livellate la superficie [14] e praticate un'incisione per il lungo con la lama di un coltello bagnata nel burro fuso [15]. 
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 60 minuti [16]. Trascorso questo tempo verificate la cottura con uno stecchino, poi sfornate e lasciate raffreddare il banana bread nello stampo [17] prima di sformarlo e tagliarlo a fette [18]!