E' l'ora della colazione: caffè, spremuta d'arancia e... banana bread, che, insieme al porridge, è uno dei capisaldi della colazione anglosassone! Un dolce morbido e goloso con polpa di banana, aromatizzato alla cannella. Questo ricco plumcake è perfetto anche per la merenda o per un brunch, leggermente scaldato in forno e servito con confettura e burro d'arachidi. Il profumo in cottura si diffonderà nella cucina e, una volta pronto, fetta dopo fetta sparirà in un baleno! Veloce e semplice da preparare, è un'ottima idea per impiegare quelle banane che spesso vengono dimenticate nel cestino della frutta, troppo mature per essere gustate in purezza. Provate la nostra versione del banana bread, anche nella variante light e al cocco, e arricchitelo a piacere con gocce di cioccolato, noci o nocciole tritate grossolanamente. Sarà ancora più buono!