Volete preparare un aperitivo sul terrazzo? Una cena buffet con un menu raffinato ma di semplice realizzazione? La ricetta della sfoglia classica con scampi saltati al balsamico è perfetta per queste occasioni. Gli scampi con la loro polpa dal gusto delicato rappresentano un ingrediente di base che si presta a innumerevoli abbinamenti. Noi vi proponiamo l’accostamento degli scampi con l’aceto balsamico che conferisce una nota agrodolce e il pepe rosa, un pepe dal sapore aromatico molto delicato. Il risultato vi sorprenderà: un’esplosione di gusto concentrato in piccolo stuzzichino finger food al quale nessuno potrà resistere. Non vi resta che provare!