L’arrivo dell’autunno sancisce almeno due istituzioni importantissime: la prima è l’ingresso di frutti buonissimi e pregiati come le castagne. L’altra riguarda l’inguaribile desiderio di preparare dei piatti che sprigionino un profumo succulento e che a guardarli facciano venire subito l’acquolina. Un vero comfort food di questa stagione è il galletto ripieno in salsa di frutta. Un gustosissimo secondo piatto dove la carne di pollo diventa tenerissima grazie alla presenza di una ricchissima farcia a base di frutti quali pere, mele, prugne secche e ovviamente le castagne. Che sia la domenica da trascorrere in famiglia o più semplicemente un premio da dedicare ai figli che hanno avuto un bel voto al compito in classe, o per coccolarsi dopo una lunga giornata di lavoro, il galletto ripieno in salsa di frutta sarà sempre la scelta perfetta!