Per preparare i sandwich di panettone occorre della carne avanzata. Noi abbiamo utilizzato il girello del vitello tonnato. Se volete prepararlo appositamente basterà pulire la carne da cartilagini e filamenti [1], poi versatela in una pentola assieme alle verdure pulite e tagliate. Aggiungete alloro, chiodi di garofano e grani di pepe nero. Versate il vino [2], l’acqua, il sale e l’olio e mettete sul fuoco [3].
Eliminate la schiuma in superficie [4] e poi fate sobbollire con il coperchio per circa 40 – 45 minuti [5] o finché la carne non avrà raggiunto i 65° al cuore. A fine cottura scolate il magatello, copritelo con la pellicola e lasciate raffreddare completamente [6].
Nel frattempo occupatevi della catalogna. Dopo aver tolto la base [7], tagliatela a tocchetti di circa 10 cm e poi sciacquate accuratamente [8]. Quindi mondate lo spicchio d’aglio, incidete un peperoncino e spostatevi ai fornelli [9].
In una casseruola capiente fate un giro d’olio, aggiungete aglio e peperoncino e scaldate a fiamma viva [10]. Quindi tuffate i pezzi di catalogna [11] e scottate pochi istanti prima di regolare di sale, di coprire con il coperchio e di lasciar cuocere a fuoco dolce per una mezzora. Di tanto in tanto ricordatevi di mescolare e di controllare che non si stia attaccando al fondo: se che l’acqua si fosse asciugata completamente aggiungetene un po’ [12].
A fine cottura rimuovete aglio e peperoncino [13] e lasciate intiepidire [14]. Infine occupatevi del panettone. Dal panettone milanese, basso e largo, ottenete 8 fette spesse circa 1,5 cm. Mettete insieme quelle che hanno la stessa grandezza così da non avere dei sandwich sproporzionati [15].
Quindi scaldate per bene una padella antiaderente, lasciate sciogliere una noce di burro [16] e poi tostate le fette di pane per circa un minuto per lato [17]. Schiacciate delicatamente con la paletta e ripetete così con tutte le fette [18].
Ora che tutti gli ingredienti sono freddi affettate il pezzo di carne il più sottile possibile [19]: ottenete circa 3 – 4 fette per sandwich, orientativamente calcolate 50 grammi per pezzo. Procedete con la composizione. Su una fetta di panettone tostato disponete la catalogna [20], la carne [21],
qualche pomodorino sottolio sgocciolato [22] e delle lamelle di mandorle tostate in padella [23]. Chiudete con la fetta di panettone simile e ripetete così per tutte. Ecco pronti i vostri sandwich di panettone, non vi resta che gustarli, se volete dividendoli in due parti [24]!