Per realizzare la crème brûlée al Grana Padano scaldate la panna in un pentolino [1]. Versate i tuorli in una ciotola, aggiungete un pizzico di noce moscata [2] e mescolate il tutto con la frusta [3].
Quando la panna avrà sfiorato il bollore, versatene una piccola parte sui tuorli e mescolate per stemperare il composto, poi aggiungete il resto sbattendo con la frusta [4]. Aggiungete 50 g di Grana Padano DOP grattugiato [5] e mescolate nuovamente [6].
Distribuite il composto in 4 cocotte svasate che misurano nella parte alta 9 cm, in quella bassa 7 cm e con un bordo alto 4 cm [7]. Cuocete in forno preriscaldato a 180 gradi per 30 minuti. Nel frattempo versate i restanti 50 g di Grana Padano DOP grattugiato in una ciotolina, aggiungete un cucchiaino di zucchero semolato [8] e mescolate. Una volta trascorsi i 30 minuti, tirate fuori dal forno le cocotte e cospargete la superficie con il mix di formaggio e zucchero [9].
Ripassatele in forno [10] in modalità grill per circa 4 minuti così da ottenere una crosticina dorata. Sfornate le crème brûlée al Grana Padano [11], lasciate intiepidire e poi servite in tavola [12].