Con la sua inconfondibile crosticina caramellata, la crème brûlée è uno dei dolci francesi più amati. Dopo aver provato la variante al cioccolato ci siamo cimentati in un’accattivante versione salata alla quale abbiamo dato un tocco squisitamente made in Italy: la crème brûlée al Grana Padano. Il risultato è un antipasto raffinato che esce dai soliti schemi, pensato per chi desidera esplorare nuovi orizzonti di sapori. Preparatevi ad affondare il cucchiaino in questa delizia e a scoprire tutte le sue consistenze e il suo gusto unico!