Ricotta e cioccolato... un abbinamento goloso e ben riuscito, protagonista di moltissime ricette della cucina italiana. La Sicilia ne ha fatto una tradizione utilizzando questi ingredienti nelle sue ricette più classiche: cassata,  cannoli,  cartocci e dolcissime iris, ma l'Italia intera impazzisce davanti a questo duo strepitoso. Noi abbiamo scelto di raccogliere questa crema avvolgente in un guscio di pasta fillo, che nonostante l'umidità della ricotta una volta cotto risulterà fragrante e croccante! Le gocce di cioccolato e la scorza di arancio impreziosiscono questa preparazione rendendola unica... la torta di pasta fillo con ricotta e cioccolato conquisterà ad ogni assaggio i vostri ospiti che non vedranno l'ora di tornare a casa vostra per gustarne un'altra fetta!