Una friabile base di biscotto, uno strato di ricca e fresca crema yogurt, una copertura irresistibile di gelatina di fragole e frutti di bosco e una sontuosa corona di piccoli frutti e foglioline di menta…un dolce così sembra arrivare direttamente dalla vetrina di una pasticceria del centro. E invece, con la nostra ricetta, la tirerete fuori proprio dal frigo della vostra cucina, lasciando di stucco tutta la famiglia! Preparare la torta di yogurt con gelatina di fragole e frutti di bosco non sarà solo facile, ma anche comodo: senza cottura, questo dolce si può preparare in largo anticipo, e la preparazione si può “sospendere” tra uno strato e l’altro. L’ideale per chi, tra lavoro e mille impegni, vuole preparare un dolce approfittando dei ritagli di tempo a casa. La sua consistenza golosa e il suo sapore dolce e asprigno rendono questo dolce il dessert perfetto per l’estate, ma se volete sorprendere i vostri bambini, offritela loro come merenda speciale… preparata per magia, con l’aiuto dei folletti del bosco!