Avete voglia di sperimentare i friggitelli in una veste nuova? Provate la pasta friggitelli e salsiccia, per portare in tavola un primo piatto da leccarsi i baffi, semplice e gustoso. I friggitelli in padella, che ricordano un po' il sapore dei peperoni, si sposano benissimo con il condimento a base di pomodorini e di salsiccia. Noi abbiamo scelto la pasta lunga, per una bella spaghettata, ma anche i formati di pasta corta si prestano a questo saporito condimento! La pasta friggitelli e salsiccia è un primo piatto molto semplice da preparare, ricco di sapore: provatelo anche voi!