Per preparare la confettura d'anguria, sanificate i barattoli dove vorrete conservarla come indicato sul sito del Ministero della Salute. Tagliate l'anguria a pezzi [1], eliminate la buccia [2] e i semi [3]. Tagliate la polpa a cubetti dei (in totale vi serviranno circa 930 g di polpa).
Trasferiteli in un colino posto all'interno di una ciotola [4] e lasciate scolare per almeno 30 minuti. Passate quindi i pezzi d'anguria in una pentola capiente, aggiungete lo zucchero [5] e il succo d'arancia [6].
Fate cuocere a fuoco lento [7] mescolando spesso per circa 40 minuti [8]. Lasciate intiepidire e trasferite all'interno di un mixer [9]. 
Frullate il tutto [10] e trasferite all'interno di un barattolo sanificato [11]. Potrete scegliere di gustare subito la vostra confettura [12], oppure per una conservazione più lunga potete sbollentare i vasetti seguendo le linee guida del Ministero della Salute che trovate in fondo alla pagina.