Quando le angurie sono al pieno della loro dolcezza, non c'è cosa migliore di mangiarle al naturale... o di conservarne il sapore per l'inverno, realizzando una coloratissima confettura di anguria. In cottura l'anguria perderà molta acqua e il risultato sarà un concentrato zuccherino da gustare in ogni momento della giornata. Potrete spalmarla sul pane tostato, come tutte le confetture, oppure utilizzarla per personalizzare i vostri dolci, arricchire le vostre crostate e servirla insieme ad una pallina di gelato fiordilatte. La confettura d'anguria sarà un'idea davvero originale e anche i vostri ospiti l'apprezzeranno molto! 