Per preparare il couscous freddo di pollo iniziate preparando il brodo vegetale (vi consigliamo di preparne circa 300 g considerando che vi servirà sia per il couscous che per cuocere le verdure). Poi spuntate e pelate le carote [1], quindi riducetele a listarelle e poi a dadini piccoli [2]; lavate e spuntate anche le zucchine e riducete anch'esse a dadini cercando di realizzare pezzetti tutti uguali e della stessa grandezza delle carote [3].
Passate al peperone: togliete il picciolo, poi apritelo a metà e rimuovete la parte del torsolo [4] e i semini; quindi riducetelo a falde, poi a listarelle [5] e infine sempre a dadini della stessa dimensione. Mondate e affettate finemente anche lo scalogno [6]; tenete per un momento le verdure da parte.
Passate al pollo: tagliate il petto a listarelle [7] e poi a dadini di circa 2 cm di spessore [8]; scaldate un tegame con un filo d'olio d'oliva e poi versate il pollo [9]; 
salate, pepate e aromatizzate con la paprika dolce [10]; lasciate cuocere mescolando spesso per circa 5-7 minuti, fino a quando non avrà fatto una bella crosticina dorata. Una volta pronto, mettete il pollo da parte [11] e nello stesso tegame con il fondo di cottura del pollo, versate lo scalogno [12]
unite anche le carote e i peperoni [13], e fate stufare per 4 minuti a fuoco vivace, versando uno o due mestoli di brodo vegetale che aiuterà la cottura [14]; dopodichè aggiungete le zucchine e i piselli [15] e cuocete le verdure per altri 4 minuti circa, aggiungendo brodo vegetale al bisogno. Le verdure dovranno ammorbidirsi ma non sfaldarsi.
Nel frattempo preparate il couscous: nella ciotola con il couscous aggiungete un pizzico di sale [16], l'olio [17] e il brodo vegetale bollente a coprire [18].
Coprite con pellicola trasparente e lasciate che il couscous si gonfi: serviranno circa 5 minuti. Una volta pronte le verdure e fatte raffreddare [20], versatele nella ciotola, unite il pollo anch'esso freddo [21]
poi versate anche il couscous che nel frattempo si sarà gonfiato [22]; quindi aromatizzate con la scorza di limone non trattato [23] che donerà freschezza al piatto. Il vostro couscous freddo di pollo è pronto per essere servito [24]!