Avete in mente una cena conviviale con i vostri amici? Cosa c'è di meglio della magia del couscous: piccole gemme di grano che danno vita sempre a piatti freddi estivi pieni di gusto dal sapore orientale e sono un'alternativa al classico piatto di pasta! Oggi vi proponiamo una versione ricca e colorata, non solo da portare in tavola per una cena informale ma anche il pranzo perfetto come "schiscetta" da ufficio o per un pic-nic! Il couscous freddo di pollo è una variante del classico couscous di derivazione nordafricana, preparata con tante verdure e dei bocconcini di pollo aromatizzati alla paprika. Questo piatto si presta anche per un originale aperitivo: servito in graziose monoporzioni il couscous freddo di pollo sarà il modo perfetto per iniziare le vostre serate in compagnia. Divertitevi a variare gli ingredienti e provate anche il nostro cous cous tonno e zucchine, fresco e aromatico!