La tavola della stagione primavera-estate si veste con le tinte vivaci e i profumi intensi dell’orto. Un tripudio di sapori che abbiamo voluto racchiudere in uno degli antipasti più sfiziosi: gli involtini. Un croccante doppio velo di pasta fillo avvolge una farcitura multigusto che si lascerà scoprire al primo morso. Questi bocconcini dorati diventeranno un must-have della nuova collezione pret a manger dell’orto 2017: li immaginiamo sulle tavole dei vostri buffet, magari insieme a degli stilosi sigari con caprino e miele, pronti da gustare come finger food, una versione più chic del tradizionale cibo fritto da strada da assaporare rigorosamente ben caldo... aspettatevi che vadano a ruba non appena saranno serviti!