Per preparare i nidi capresi di spaghetti cominciate dal sugo. Mondate la cipolla e tritatela finemente, potete anche usare un mixer [1]. In una casseruola versate un filo d’olio e lasciate soffriggere la cipolla a fuoco dolce, mescolando di tanto in tanto [2]. Dopo qualche minuto, aggiungete la passata di pomodoro [2], aggiustate di sale e lasciate cuocere a fuoco dolce per circa 45 minuti [3], mescolando di tanto in tanto. 
A fine cottura, il sugo dovrà presentarsi ristretto [4]. Mettete a bollire l'acqua per lessare gli spaghetti quando mancheranno circa 20 minuti al termine della cottura del sugo. Poi lessateli quando sarà quasi pronto [5]. A 2-3 minuti dalla fine della cottura scolateli direttamente nel sugo di pomodoro [6].
Lasciateli insaporire qualche istante ancora [7]. Quindi profumate con delle foglie di basilico spezzettate a mano [8] e un pizzico di pepe [9].
Spegnete e ungete uno stampo da muffin con un po’ di burro (oppure dell'olio) [10]. Formate i nidi direttamente nello stampo [11] avendo cura di lasciare un po’ di vuoto nella parte centrale [12].
Spolverizzate la superficie con un po’ di Grana Padano DOP grattugiato [13] e cuocete in forno per circa 15 minuti in modalità grill per far dorare la superficie [14]. Quando saranno pronti i nidi [15]
trasferiteli sul piatto da portata [16] e in ciascun incavo posizionate una mozzarellina ciliegina + una tagliata e metà [17]. E, sempre per ogni nido, ¼ di pomodorino ciliegino e una fogliolina di basilico. Ancora un pizzico di pepe e buon appetito [18].