Ispirati dalle saporite e famigliari spaghettate al pomodoro e fermamente legati alla più tradizionale delle insalate, la caprese, vogliamo presentarvi questa ricetta che unisce i due piatti in maniera semplice e gustosa. I nidi capresi di spaghetti vi delizieranno con la loro rotondità perfetta e con l'idea di gustarli in un boccone! Sono delle monorporzioni sfiziose e colorate, saporite e irresistibili: diventeranno un modo originale per portare in tavola i classici spaghetti al pomodoro in chiave ancora più saporita e fresca con aggiunta di pomodorini e mozzarelline a crudo. Una fogliolina di basilico fresco sarà la nota aromatica immancabile per i vostri nidi capresi di spaghetti: la forma piena della bontà.