La torta diplomatica è uno dei dolci più famosi e classici della pasticceria italiana, qui vi proponiamo una buonissima versione mignon: mini diplomatici! Proprio come la versione originale sono realizzati con un morbido pan di spagna imbevuto nell'alchermes, due strati di croccante pasta sfoglia e una delicatissima crema diplomatica, ovvero crema pasticcera e panna semi montata insieme. Questi dolcetti sono perfetti da realizzare per una festa di compleanno o come dessert per una domenica davvero speciale! I vari strati conquisteranno i vostri ospiti grazie al loro gusto semplice e alle diverse consistenze, che scoprirete assaggio dopo assaggio!E se siete amanti dei pasticcini realizzati con la pasta sfoglia non perdete queste ricette: