La cottura in forno è sempre affascinante: osservare la trasformazione di una torta, vedere la crosta della pizza che cambia colore... ma a volte ci si può imbattere in "drammi" culinari, come quella di ottenere carni stoppose, che preferiste non servire. Oggi invece vogliamo mostrarvi come ottenere un succulento stinco di maiale in salsa barbecue con patate dolci speziate e cipolle le rosse. Una ricetta di cui andare fieri, perfetta da servire per moltissime occasioni! Grazie alla lunga marinatura e alla cottura in forno a vapore il vostro stinco risulterà croccante all'esterno e morbido e succoso all'interno; le patate dolci aromatizzate con la paprika sprigioneranno tutto il sapore che abbinato al gusto delle cipolle rosse e della salsa barbecue conquisterà il palato dei vostri ospiti! Allacciate i grembiuli, accendete il forno e realizzate anche voi questo piatto delizioso!