Per realizzare gli onigiri, iniziate con la preparazione del riso: mettete il riso in un colino e sciacquatelo bene sotto l’acqua corrente [1], poi trasferitelo in una ciotola e riempitela di acqua [2]. Strofinate i chicchi di riso fra loro sfregandoli con le mani [3],
poi cambiate l’acqua nella ciotola per eliminare l’amido rilasciato [4] e ripetete le stesse operazioni fino a quando l’acqua non risulterà limpida [5]. A questo punto versate il riso in una casseruola [6],
aggiungete 600 g di acqua [7], coprite con un coperchio [8] e portate a bollore a fuoco medio. Quando l'acqua sarà arrivata a bollore, abbassate la fiamma al minimo e cuocete il riso per circa 12-13 minuti, sempre con il coperchio. Trascorso questo tempo, controllate che il riso abbia assorbito tutta l'acqua [9], dopodiché spegnete il fuoco e lasciate riposare il riso nella pentola col coperchio per altri 10 minuti. 
Trasferite il riso nell’hangiri, l’apposita ciotola di legno [10], e mescolate delicatamente con il mestolo di legno per far intiepidire il riso [11]: il riso non dovrebbe raffreddarsi completamente. Passate alla preparazione del pesce per il ripieno: condite il salmone con olio [12], sale e pepe, rigirando i filetti su tutti i lati per assicurarvi che si insaporiscano uniformemente. 
Riscaldate bene una griglia e cuocete il salmone per 3 minuti per lato [13], poi trasferitelo su un foglio di carta assorbente per asciugarlo dall’olio residuo, se desiderate, trasferitelo in una ciotola e spezzettatelo grossolanamente con una forchetta [14]. Procedete nello stesso modo con il tonno: condite i filetti con olio, sale e pepe [15],
grigliateli per 3 minuti per lato [16], asciugateli delicatamente sulla carta assorbente [17], poi spezzettate il tonno in una ciotola usando i rebbi di una forchetta [18].
A questo punto potete iniziare ad assemblare gli onigiri: bagnate le mani in una ciotola piena d’acqua, in modo da riuscire a maneggiare meglio il riso [19], poi strofinate i palmi con un po' di sale fino così da insaporire il riso mentre formate le polpette. Prelevate un pugnetto di riso e appiattitelo sul palmo di una mano [20]; aggiungete un cucchiaio abbondante di salmone o tonno spezzettato [21]
e ricoprite con un’altra dose di riso [22], dopodiché modellate il riso fra le mani fino a dargli la forma di un triangolo [23]. Tenete conto che per ogni triangolo vi serviranno all’incirca 100 g di riso e con queste dosi otterrete circa 10 onigiri. Ora prendete il foglio di alga nori e tagliatelo in striscioline di circa 2 cm di larghezza [24]
e 5 cm di lunghezza [25]. Attaccate le strisce ottenute alla base di ogni onigiri, premendo sul riso fino a che non rimarranno attaccate da sole [26]. I vostri onigiri sono pronti per essere gustati [27]!