Per preparare la piadina senza strutto prendete una ciotola capiente e versate all’interno la farina, l’acqua [1], l’olio [2] e il sale [3].
Impastate velocemente con le mani per ottenere un composto compatto e omogeneo [4], poi trasferite l’impasto sul piano di lavoro e dividetelo in 4 parti con un tarocco [5]. Pirlate velocemente ogni porzione di impasto facendola girare tra le mani [6].
Disponete le palline ottenute su un vassoio, coprite con pellicola e lasciate riposare a temperatura ambiente per 30 minuti [7]. Trascorso questo tempo, stendete ciascuna pallina con il mattarello sul piano leggermente infarinato [8] fino a uno spessore di 2-3 mm [9].
Scaldate bene una padella ampia e cuocete una piadina per volta per circa 2-3 minuti per lato, facendola ruotare con la mano per evitare che si formino bolle d’aria [10] [11]. Impilate le piadine una sull’altra man mano che saranno pronte [12]. La vostra piadina senza strutto è pronta per essere farcita e gustata!