Per preparare i paccheri con carciofi alla carbonara, per prima cosa pulite i carciofi: eliminate le foglie esterne più coriacee [1] e la barbetta centrale, quindi tagliateli a metà [2], poi in quarti e infine a listarelle sottili [3]. Man a mano che li tagliate, mettete i carciofi in una ciotola con acqua acidulata per evitare che anneriscano.
Sbucciate lo scalogno e tritatelo finemente, poi mettete sul fuoco una pentola di acqua che servirà per cuocere la pasta. Versate l’olio in una padella, aggiungete lo scalogno tritato [4] e fatelo rosolare a fiamma moderata per 5 minuti. Unite la pancetta tagliata a dadini [5], alzate la fiamma e fate rosolare per 2-3 minuti, poi sfumate con il vino bianco [6] e lasciatelo evaporare.
A questo punto aggiungete i carciofi che avrete scolato dall’acqua acidulata [7], e salate. Versate un mestolo di acqua calda nella padella [8], abbassate leggermente la fiamma e lasciate cuocere per 10-12 minuti fino a che i carciofi non si saranno ammorbiditi, mescolando ogni tanto. Quando l’acqua per la pasta sarà arrivata a bollore, salate e lessate i paccheri per il tempo indicato sulla confezione [9].
Nel frattempo versate i tuorli in una ciotola a parte, aggiungete il Parmigiano [10] e il Pecorino grattugiati e una macinata di pepe [11], poi mescolate con una frusta per amalgamare bene il tutto e ottenere una crema piuttosto densa [12]; se necessario, potete aggiungere mezzo mestolo dell’acqua di cottura della pasta.
Quando i paccheri saranno cotti, versateli nella padella con il condimento [13], mescolate a fiamma moderata e lasciate insaporire brevemente, poi spegnete il fuoco e versate il composto di uova nella padella [14]. Mescolate bene e servite subito i vostri paccheri con carciofi alla carbonara [15]!