La focaccia tuttigusti è una torta salata soffice e coreografica che somiglia molto alla torta delle rose, con l’unica differenza che la prima è salata mentre quest’ultima in genere è dolce. Questa focaccia è ideale da servire come rustico in un buffet, in modo che ogni ospite potrà prendere la sua “rosa” dalla torta e sceglierla del gusto che preferisce, quasi come se fosse un finger food. Ogni monoporzione ha un gusto diverso, noi abbiamo scelto 6 ripieni diversi ma voi potete sbizzarvi e scegliere di farcirla secondo le vostre preferenze, in modo da giocare con sapori e colori! Provate anche la nostra focaccia arrotolata per un buffet davvero originale!