Per realizzare i conchiglioni ripieni di prosciutto per prima cosa preparate la besciamella: mettete a scaldare in un pentolino il latte; a parte fate sciogliere i 100 g di burro a fuoco basso [1], poi spegnete il fuoco e aggiungete i 100 g di farina mescolando con una frusta [2]. Rimettete il composto sul fuoco dolce e mescolate fino a farlo diventare dorato. Aromatizzate il latte con la noce moscata e un pizzico di sale, poi versate il latte caldo poco alla volta sul composto di burro e farina [3], mescolando energicamente con la frusta.
Cuocete 5-6 minuti a fuoco dolce finché la salsa si sarà addensata [4] e tenete da parte. Preparate la farcitura: tagliate il prosciutto a listarelle irregolari [5]. In un mixer versate la ricotta [6].
Aggiungete anche il prosciutto [7], gli aromi [8] e l’uovo [9].
Salate, pepate [10] e frullate il tutto fino a ottenere una crema [11]. Trasferite il composto in un sac-à-poche usa e getta [12].
Ora ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore. Cuocete i conchiglioni per metà del tempo indicato sulla confezione [13], quindi scolateli su un vassoio [14], condite con un filo di olio per non farli attaccare [15] e lasciate intiepidire.
Sul fondo di una pirofila, abbastanza capiente da poter contenere tutti i conchiglioni, versate uno strato generoso di besciamella [16]. Farcite i conchiglioni uno per uno con la crema di prosciutto e ricotta [17] e adagiateli all’interno della pirofila [18].
Ultimate la composizione aggiungendo la besciamella restante tra un conchiglione e l’altro, spolverate con il Grana grattugiato [19] e pepate a piacere [20]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti, per poi passare in modalità grill per altri 5 minuti. A cottura ultimata, sfornate i conchiglioni ripieni di prosciutto e serviteli ben caldi [21].