Per preparare i pretzel buns cominciate setacciando la farina all’interno di una planetaria munita di gancio. Unite anche il lievito [1] e il burro a temperatura ambiente [2]. Cominciate a lavorare l’impasto, azionando il gancio a bassa velocità, e unite a filo l’acqua a temperatura ambiente [3].
Terminato di inserire l’acqua, lasciate lavorare il gancio ancora un minutino, in modo che l’impasto si compatti; quindi unite il sale [4]. Aumentate la velocità (da bassa a media) e proseguite a impastare per 7-8 minuti. Trascorso questo tempo, l’impasto dovrà risultare ben incordato [5]. Trasferitelo sul piano da lavoro e con le mani formate un filone [6].
Utilizzate un tarocco per dividere il filone in 8 tocchetti da 65 g l’uno [7]. Date a ciascun tocchetto delle pieghe di rinforzo raggruppando prima i lembi laterali verso il centro [8] e poi facendo lo stesso con i lembi superiore e inferiore [9].
Sigillate accuratamente, formando una pallina, e ponetela su un foglio foderato di carta da forno, tenendo il lato liscio verso l’alto [10]. Proseguite così con tutte le altre palline, quindi coprite con un canovaccio pulito e mettete a lievitare i vostri panini nel forno spento con la luce accesa per circa 2 ore, o comunque fino al raddoppio del volume. A lievitazione avvenuta, portate a ebollizione una pentola d’acqua. Abbassate il fuoco e versate in pentola, poco a poco, il bicarbonato [11]. Immergetevi uno per volta i vostri panini [12]
e fateli bollire per 30 secondi [13] girandoli su entrambi i lati. Scolateli con una schiumarola e deponeteli delicatamente sulla teglia foderata di carta da forno in cui intendete cuocerli [14]. Con un coltello affilato eseguite sulla superficie dei panini un taglio a croce piuttosto profondo [15].
Spennellate i vostri pretzel buns con l’uovo sbattuto [16] e cuoceteli in forno statico preriscaldato a 220° per 18 minuti [17]. Lasciate raffreddare i vostri pretzel buns prima di gustarli, da soli o farciti come vi suggerisce la fantasia [18].