Tina arriva da una splendida regione italiana, la Campania ricca di tradizioni e dolci buonissimi come le sfogliatelle, per presentarci dei biscotti tipici della sua zona, i taralli dolci. Insieme a Sonia, nella cucina di GialloZafferano, Tina ha preparato questa deliziosa ricetta che richiede davvero poco tempo, e potrete preparare per la colazione o la merenda dei vostri cari. Se amate i taralli pugliesi, dovete assolutamente provare anche la ricetta dolce campana realizzata con una pasta frolla a base di uova, farina, zucchero e uova, profumata con scorza di limone grattugiata e modellata in tante piccole ciambelline friabili e fragranti.I taralli dolci campani sono davvero buoni, provateli con un buon caffè oppure con una bella tazza di tè mentre scoprite le altre ricette del blog di Tina.