Per realizzare la pasta con pesce spada e zucchine mettete a bollire abbondante acqua i un tegame e quando bollirà salatela; nel frattempo lavate e spuntate le zucchine, poi riducetele a julienne con una grattugia con i fori larghi [1], poi pulite le fette di pesce spada: eliminate la striscia di pelle laterale [2] quindi tagliate la polpa prima a listarelle [3]
poi a piccoli cubetti di circa 1 cm [4]. In una padella scaldate l’olio di oliva extravergine con lo spicchio di aglio intero [5], poi unite i bocconcini di pesce spada [6]
fate rosolare per 1 minuto mescolando, poi sfumate con il vino bianco [7], lasciate evaporare per qualche istante e poi incorporate le zucchine tagliate a julienne [8] salate, pepate e cuocete per 4-5 minuti mescolando di tanto in tanto. Quindi spegnete il fuoco e profumate con le foglioline di timo fresco [9],
eliminate con una pinza da cucina lo spicchio di aglio [10] e profumate con la scorza grattugiata del limone. Lessate i fusilli nel tegame con acqua salata portata a bollore per circa 11 minuti o quanto riportato sulla confezione [12]; dovranno essere al dente. 
Scolateli poi con una schiumarola direttamente nella padella con il pesce [13]. Aggiungete un po’ di pepe a piacere [14] e servite subito la pasta con pesce spada e zucchine ben calda [15]!