Facile, veloce e appetitoso, pensate sia un sogno impossibile da realizzare? Noi vi faremo cambiare idea, con la pasta con pesce spada e zucchine vi dimostreremo come portare in tavola un piatto saporito e genuino realizzato con prodotti freschi e soprattutto pronto in un lampo! La primavera ci viene in aiuto offrendoci colorati e versatili ortaggi di stagione come le zucchine che si sa, sono l’abbinamento perfetto con i piatti di pesce. Il risultato è strepitoso: fusilli avvolti da un sugo delizioso realizzato con bocconcini di pesce spada saltati in padella e profumati con aromatiche foglioline di timo accompagnati con julienne di zucchine. Immancabile la scorza di limone che oltre a profumare la pasta con pesce spada e zucchine darà un tocco di colore a questo piatto squisitamente primaverile.