Pane fatto in casa, che meraviglia! Cosa scegliere, lievito di birra o lievito madre? Vi invitiamo a cimentarvi con il pane con lievito madre, un'impresa fatta di acqua, farina e semola dai risultati strepitosi. L'impasto è davvero semplice, realizzato senza planetaria. Grazie ai giri di pieghe e ai vari riposi previsti nella ricetta vi occorreranno solo le vostre mani per realizzarlo. Il risultato sarà una pagnotta soffice e croccante, con un interno ben alveolato. Grazie alla lievitazione naturale questo pane si conserverà più a lungo rispetto al classico con il lievito di birra e risulterà più digeribile. Il lievito madre inoltre donerà un profumo unico e un gusto casereccio di cui vi innamorerete... siamo sicuri che da oggi smetterete di comprare il pane, ma lo realizzerete voi stessi! Se cercate altre ricette con il lievito madre provate il nostro pane con il timo, quello con i semi di zucca, le nostre baguette, il pane con farina di tipo 1, i panini con lievito madre o i nostri cornetti con lievito madre!