Per preparare il rosti per prima cosa mettete le patate in una pentola con abbondante acqua fredda, portate a bollore e fate cuocere per circa 10-15 minuti [1]; il tempo varia a seconda delle dimensioni delle patate, dovranno risultare molto al dente. Dopo averle scolate, pelate le patate [2] e grattugiatele in una ciotola capiente con una grattugia dai fori larghi [3]; per questa operazione le patate dovranno essere fredde o tiepide.
Condite le patate grattugiate con sale [4] e pepe [5] e mescolate bene. Ora prendete una padella antiaderente del diametro di 22 cm, aggiungete una parte di burro presa dalla dose totale [6] e fatelo sciogliere.
Versate le patate grattugiate nella padella [7] e mescolate per circa 5 minuti a fiamma medio-ata, cominciando a dare forma al rosti con una spatola [8] [9].
Aggiungete dei fiocchetti di burro ai lati del rosti e continuate a cuocere per 6-7 minuti, senza mescolare [10]. A questo punto ungete col burro un coperchio largo e piatto [11] e appoggiatelo sulla padella per capovolgere il rosti [12].
Fate sciogliere un altro pezzetto di burro nella padella prima di far scivolare nuovamente il rosti all’interno [13]. Aggiungete altri fiocchetti di burro sui lati e cuocete il rosti dall’altra parte per ancora 6-7 minuti, sempre a fiamma medio-alta [14]. Quando il rosti di patate risulterà croccante fuori e morbido dentro è pronto per essere gustato [15]!