Regione che vai, specialità che trovi… soprattutto se a base di patate: dalle patate in tecia del Friuli-Venezia Giulia alle patate ‘mpacchiuse della Calabria fino al celeberrimo gateau napoletano. Oggi però oltrepassiamo il confine per andare alla scoperta del rosti, una gustosa ricetta della cucina elvetica! Il rosti è un disco dorato dalla crosticina croccante realizzato con patate grattugiate, ma esistono due principali scuole di pensiero: una prevede che le patate vengano grattugiate da crude, l’altra da cotte. Noi abbiamo optato per una precottura così da rendere la preparazione più semplice e ottenere una consistenza più morbida all’interno. Il rosti inoltre può essere arricchito con tantissimi ingredienti come speck, cipolla o formaggio ma nella nostra ricetta troverete solo patate e burro perché… è già buonissima così! Lasciamo a voi il piacere di sperimentare il rosti nelle sue varianti più tradizionali o più innovative, come il rosti di carciofi o di lenticchie, e l’arduo compito di eleggere la migliore!