Per preparare le lasagna roll cominciate dal sugo. In un tegame versate un giro d’olio e lasciate stufare la cipolla per 5-6 minuti a fuoco dolce e mescolando di tanto in tanto [1]. Versate la passata di pomodoro [2], un pizzico di sale e fate restringere, coprendo con il coperchio, per circa 20 minuti a fuoco dolce [3].
Nel frattempo, in un’altra casseruola, scaldate ancora un po’ d’olio insieme a uno spicchio d’aglio sbucciato [4]. Non appena il fondo è caldo tuffate gli spinaci [5], un pizzico di sale e coprite con il coperchio lasciando cuocere per 4-5 minuti [6].
A fine cottura eliminate l’aglio [7] e lasciate intiepidire qualche istante prima di sminuzzare al coltello [8]. Quindi tuffate in una ciotola insieme alla ricotta [9]
e aggiungete formaggio grattugiato [10], sale, pepe [11] e noce moscata [12].
Mescolate per amalgamare [13]. Affettate la mozzarella [14] e mettetela su un vassoio con carta assorbente o un canovaccio pulito [15]
Passate poi alla pasta. In una pentola con abbondante acqua salata tuffate le lasagne ricce e cuocetele ben al dente [16]. Dopodiché scolatele su un vassoio con un canovaccio e fate raffreddare [17]. Quindi farcite le lasagne lasciando 1 cm dai bordi [18]
e arrotolate [19]. Una volta pronti tutti i roll, versate circa la metà del sugo sul fondo di una pirofila [20], disponete gli involtini [21]
e copriteli con il sugo avanzato [22]. Se dovesse risultare troppo asciutto potete sempre allungarlo con poca acqua. Quindi tagliate le fette di mozzarella per ottenere dei bastoncini [23] e cospargete le lasagne aggiungendo alla mozzarella una spolverizzata di formaggio grattugiato [24].
Cuocete in forno statico, già caldo a 200°, per circa 10 minuti più qualche minuto di grill [25]. Fate intiepidire un minuto prima di spolverizzare con pepe e basilico [26], ecco pronte la vostra lasagna roll: buon appetito [27]!