La Rosa Emiliana è un antipasto che conquisterà sia la vista sia il palato dei vostri commensali. In un sol colpo si può assaporare quanto di più gustoso si possa trovare in Emilia Romagna, ovvero tre dei più famosi prodotti simbolo di questa regione: l’aceto Balsamico di Modena, il Prosciutto crudo di Parma e il Parmigiano Reggiano. L’abbinamento sapiente di questi tre saporiti ingredienti crea un connubio irresistibile: per una cena speciale, provate ad abbinarle allo gnocco fritto o a alla spianata romagnola il successo è davvero assicurato.