Per preparare gli gnocchi al gorgonzola cominciate lessando le patate: in una pentola capiente sistemate le patate e coprite con abbondante acqua fredda [1]. Dal momento in cui l’acqua bolle contate circa 30-40 minuti, a seconda della loro grandezza; fate la prova forchetta e se i rebbi entreranno senza difficoltà nel mezzo allora potrete scolarle. Pelatele ancora calde e schiacciatele sulla farina che avrete versato sulla spianatoia [2]. Aggiungete poi l’uovo leggermente battuto insieme a un pizzico di sale [3].
Impastate il tutto con le mani fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto [4]. Ricordate che lavorandoli troppo, gli gnocchi diventeranno duri durante la cottura, quindi limitatevi a impastare il necessario. Ricavate dall’impasto dei salsicciotti del diametro di circa 3 cm [5], con l’aiuto di una spatola tagliapasta ricavate dei bocconcini spessi 2 cm [6].
Schiacciate con le dita i bocconcini per ottenere dei piccoli cerchi di pasta [7]. Ponete al centro del cerchio un piccolo cubetto di gorgonzola [8], poi richiudete l’impasto [9].
Arrotolate il bocconcino delicatamente tra le mani come una polpetta per dare una forma arrotondata [10], aggiungete un po’ di farina se l’impasto risultasse appiccicoso. Infine passate gli gnocchi uno ad uno sul riga gnocchi [11] che conferirà la classica rigatura che caratterizza questa pasta. Ponete gli gnocchi ben distanziati tra di loro su un vassoio infarinato [12]. Intanto ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua da salare a bollore, per la cottura degli gnocchi.
Preparate il condimento: mettete il burro in un tegame [13] e scioglietelo con qualche foglia di salvia [14]. Cuocete gli gnocchi in abbondante acqua salata [15].
Quando gli gnocchi inizieranno a emergere in superficie, scolateli con l’aiuto di una schiumarola e versateli nella padella con il condimento, spegnete il fuoco e aggiungete il formaggio grattugiato e un mestolo d’acqua di cottura [16] per renderli più cremosi. Saltate i vostri gnocchi al gorgonzola amalgamando il tutto [17] e serviteli ben caldi [18].