Quando gli gnocchi di patate incontrano il formaggio, l’effetto filante è assicurato! Già nella ricetta degli gnocchi ai 4 formaggi vi avevamo deliziato con un condimento cremoso dal gusto intenso, e cavalcando l’onda di questi sapori vi proponiamo qui gli gnocchi al gorgonzola, morbidi bocconcini che invertono le regole custodendo al loro interno un cuore denso e scioglievole da scoprire al primo morso. Basterà aggiungere al tradizionale procedimento degli gnocchi fatti in casa il passaggio della farcitura e, ad uno ad uno con pazienza, questi gnocchetti prenderanno forma e una volta portati in tavola il loro gusto superlativo ripagherà tutti gli sforzi al posto della pasta già pronta!