La frolla Milano è una preparazione di base per preparare squisite crostate e favolosi biscotti. Si tratta di un impasto che necessità di molta attenzione durante la lavorazione in modo da ottenere la consistenza ideale, né coriacea né troppo morbida. Quali sono i segreti per ottenere un risultato perfetto? Dalla temperatura alle caratteristiche degli ingredienti, preparare questo tipo di frolla non sarà solo soddisfacente per il palato ma anche per arricchire le vostre conoscenze in cucina attraverso l'affascinante mondo della materia grassa, delle farine e dello zucchero combinati insieme, spiegati in maniera puntuale dal Maestro Pasticcere Iginio Massari. Lasciatevi ispirare dall'occasione per realizzare una delicatissima crostata alla crema o con confetture, oppure dolci biscotti dalle forme che preferite: in ogni caso sarà un successo da veri mastri pasticceri!