Per preparare il cornbread, dovrete preparare separatamente ingredienti liquidi e in polvere e poi mescolarli insieme all'ultimo. Questo metodo si definisce "metodo muffin". In un tegame iniziate a scaldare il latte [1] e versate il burro a pezzetti [2]. Dovrete scaldare il composto fintanto che il burro si sarà sciolto [3].
Nel frattempo, in una ciotola versate la farina 00 e la farina di mais nero [4], poi il lievito istantaneo per preparazioni salate e il sale [5]. Dovrete miscelare accuratamente il tutto con una frusta [6].
Questa fase è molto importante perchè si distribuisca uniformemente il lievito [7], per ottenere un pane dalla cottura uniforme, senza parti più alte o più basse. In un'altra ciotola versate le uova e sbattetele [8]. Ora è il momento di aggiungere il latte e il burro caldi al composto di uova. Per evitare che l'uovo si cuocia e si crei l'effetto "frittata", attendete qualche minuto; poi ponete un canovaccio asciutto sotto la boule con le uova sbattute, prendete la frusta e versate a filo il composto di latte e burro caldi mescolando energicamente e in maniera continuativa [9]. 
In questo modo l'uovo arriverà alla stessa temperatura del mix di burro e latte senza che si coaguli [10]. Preriscaldate il forno a 170° in modalità ventilata e imburrate una teglia rettangolare 30,5x22,5 [11]; una volta miscelati i composti liquidi, potete passare a versare le polveri tutte insieme nel composto liquido di uova, burro e latte [12], 
mescolate il minimo indispensabile per amalgamare [13]. Versate il composto velocemente nella teglia imburrata precedentemente (14-15) e ponete subito in forno preriscaldato a 170° in modalità ventilata per circa 20-25 minuti, cuocendo nel ripiano più basso. Regolatevi per maggior precisione con la potenza del vostro forno, aumentando o diminuendo la temperatura rispetto a quanto indicato di 10° in più o meno ad esempio; oppure lasciate invariati i 170° in modalità ventilata ma aumentate il tempo di cottura. 
Una volta cotto, sfornate il cornbread [16], lasciate intiepidire e poi ponete un tagliere sopra per capovolgere la teglia [17]; sfilate delicatamente la teglia [18], 
quindi poi ponete un altro tagliere o un piatto da portata rettangolare sopra il cornbread [19] e capovolgete nuovamente [20]. Tagliate il cornbread in tanti rettangoli per servirlo [21]. 
Solitamente di questo ricco e saporito pane se ne consuma un pezzetto [22], da condire magari nella versione dolce con frutta fresca e sciroppo d'acero [23]; noi ad esempio abbiamo scelto delle fragole. Il vostro cronbread è pronto per essere servito come dessert [24], oppure semplice per arricchire il cestino del pane!