Paese che vai, uovo che trovi: dalle uova alla coque, originarie della Francia, a quelle alla monachina, tipiche della Campania, o in camicia, immancabili nelle colazioni all’americana… fino ad arrivare in Spagna con le sue gustose uova alla flamenca! In questa tradizionale ricetta andalusa le uova sono cotte nel pomodoro con l’aggiunta di vari ingredienti fra cui spiccano il chorizo e il jamon serrano, due specialità della cucina iberica. Patate, piselli e cipolla vanno ad arricchire il tutto ma si possono utilizzare anche peperoni, asparagi o fagiolini a seconda della stagione. Servite le uova alla flamenca come tapas in cocotte monoporzione oppure cuocetele in una teglia più grande per portare in tavola un secondo piatto davvero… caliente!