Per preparare il vostro pesce spada impanato procuratevi dei tranci di pesce ed eliminate la pelle, se presente [1]. Lavate e tritate finemente il prezzemolo [2]. Unite in una ciotola bassa e ampia il pangrattato, il Pecorino [3]. 
Poi prezzemolo [4], sale [5] e pepe a piacere. Mescolate bene per amalgamare i sapori. Spennellate i tranci con l'olio di oliva da entrambi i lati [6]. 
Ora impanate bene le fette da entrambi i lati [7] e adagiate il pesce su un vassoio [8]. Fate scaldare molto bene una griglia sul fuoco, ungendola con poco olio [9]. 
Quando la griglia sarà rovente adagiate le fette di spada [10] e lasciatele cuocere circa 5 minuti per lato, fino a che non saranno cotte e dorate [11]. Servite subito il pesce spada impanato con qualche fettina di limone [12].