Per preparare le uova ripiene con pane profumato, per prima cosa mettete le uova intere in un pentolino riempito di acqua fredda e fate cuocere per 8 minuti da quando l’acqua arriva al bollore [1]. Mentre le uova cuociono, occupatevi del pane profumato: tagliate una fetta dalla pagnotta [2], dividetela a metà e riducetela a cubetti piuttosto piccoli [3].
Scaldate un filo d’olio in una padella antiaderente, aggiungete i cubetti di pane [4], condite con il pepe e le foglioline di timo [5] e rosolate a fiamma bassa per pochi minuti fino a che il pane non sarà ben dorato, facendo attenzione a non bruciarlo [6].
Quando le uova saranno sode [7], scolatele e lasciatele raffreddare completamente. Nel frattempo potete preparare gli ingredienti per il ripieno: tritate finemente l’erba cipollina [8], poi versate il mascarpone in una ciotola e aggiungete lo zenzero fresco grattugiato [9].
Quando le uova si saranno raffreddate, sgusciatele con cura, poi tagliate un pezzettino di bianco all’estremità inferiore usando un coltello a lama liscia [10]; in questo modo le uova avranno una base d’appoggio stabile. Tagliate anche l’estremità superiore dell’uovo [11] e prelevate il tuorlo con molta delicatezza, facendo attenzione a non rovinare la parte bianca che utilizzerete come contenitore [12].
Aggiungete i tuorli al composto di mascarpone e zenzero [13] e mescolate accuratamente con un cucchiaio, poi aggiungete un pizzico di sale e l’erba cipollina tritata [14] e mescolate ancora per ottenere un composto liscio e uniforme [15].
Trasferite la crema di tuorli e mascarpone in una sacca da pasticciere e riempite le uova svuotate [16]. Cospargete la superficie con i cubetti di pane dorati, sbriciolandoli leggermente fra le dita [17], e decorate con un filo di erba cipollina. Le vostre uova ripiene con pane profumato sono pronte per essere servite [18]!