Per realizzare i friggitelli ripieni vegetariani per prima cosa lavate asciugate i friggitelli, incideteli lateralmente [1] per ritagliarne una piccola porzione [2], con un cucchiaino estraete i semini interni [3].
Lavate e asciugate il pomodoro, poi tagliatelo prima a fettine [4] e poi a cubetti [5]. Sgocciolate i pomodori secchi e tagliateli a piccoli pezzetti [6].
In una ciotola capiente versate i pomodori freschi, quelli secchi sott’olio [7], insaporite con il parmigiano grattugiato [8], il pangrattato [9]
e profumate il composto con foglioline di basilico spezzettate grossolanamente [10]. Per finire salate [11] la farcia e mescolate per amalgamare gli ingredienti. Ora adagiate i friggitelli su una teglia rivestita con carta forno e farcite l’incavo con il ripieno, aiutandovi con un cucchiaino [12].
Irrorate i friggitelli con l’olio [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti (se li preferite molto morbidi, potete cuocerli per qualche minuto in più). A cottura ultimata sfornate i friggitelli ripieni vegetariani [14], lasciateli intiepidire e poi serviteli.