Quando il caldo estivo spegne la voglia di stare ai fornelli ma non l'appetito, la risposta è una soltanto: pasta fredda! Leggera, facile da preparare e sopratutto fresca. Ma questa pasta fredda alle zucchine è veramente speciale, perché le zucchine vengono semplicemente marinate con il succo di lime, e preservano intatto il loro gusto, insaporite dalle note fresche e pungenti del lime e della menta. Non finisce qui: pomodorini, sedano e feta si sposano alla perfezione con le zucchine marinate e fanno di questa pasta fredda un piatto colorato e invitante. Noi l'abbiamo provata con le mezze maniche rigate, ma voi potete prepararla con il vostro formato preferito e fare della pasta fredda alle zucchine un gustoso piatto estivo per una scampagnata o una giornata in spiaggia.