Il crumble di verdure è un accattivante antipasto, una saporita versione salata del tradizionale dolce inglese qui proposto con una dadolata di verdure al posto della frutta, un cremoso pesto di piselli e un crumble croccante aromatizzato al rosmarino. Servito in bicchierini di vetro da dessert il crumble diventa in poche mosse un raffinato finger food , dove si alternano consistenze e sapori dal gusto fresco che rendono il crumble di verdure un piatto estivo originale ed invitante. Venite a scoprire anche le altre versioni dolci del crumble, vi conquisteranno!