Per preparare il pancotto del Gargano, iniziate dalla pulizia delle cime di rapa: eliminate le foglie rovinate e i gambi più duri e fibrosi, poi tagliatele grossolanamente [1] e lavatele sotto l’acqua corrente. Sbucciate le patate e riducetele a cubotti [2], poi lavate i pomodori e tagliate anch’essi grossolanamente [3].
Scaldate un filo d’olio in una pentola capiente e soffriggete brevemente lo spicchio d’aglio in camicia, poi unite le patate [4], i pomodori [5] e le cime di rapa [6].
In ultimo aggiungete il pane raffermo spezzato grossolanamente con le mani [7] e mescolate bene. Versate l’acqua nella pentola fino a coprire tutti gli ingredienti [8] e salate [9].
Coprite con il coperchio [10] e cuocete a fiamma media per 40 minuti mescolando di tanto in tanto, poi togliete il coperchio, alzate leggermente la fiamma e cuocete per altri 20 minuti o finché il liquido non si sarà quasi del tutto asciugato [11]: potete lasciare la zuppa più o meno brodosa a seconda dei vostri gusti. Condite con un filo d’olio a crudo e una grattata di pepe e servite il vostro pancotto del Gargano ancora fumante [12]!