Per preparare la torta salata di asparagi iniziate a fare l’impasto che dovrà lievitare. Versate la farina setacciata nella ciotola della planetaria munita di gancio, aggiungete il lievito disidratato [1] e metà della dose di acqua a temperatura ambiente [2]. Cominciate ad impastare con il gancio, poi versate a filo il latte a temperatura ambiente [3]. Una volta che l’impasto avrà assorbito i liquidi,
aggiungete il sale [4].Quindi versate anche la restante metà dell’acqua [5], in modo da far sciogliere bene il sale. Continuate ad impastare fino ad ottenere un composto liscio ed elastico, che si staccherà dalle pareti della planetaria. A questo punto versate l’olio a filo [6], mantenendo sempre in azione la planetaria.
L’impasto sarà pronto quando avrà assorbito completamente l’olio [7], estraetelo dalla planetaria, dategli una forma sferica con le mani [8] e ponetelo in una ciotola capiente leggermente unta. Coprite con pellicola trasparente [9] e fate lievitare il panetto in forno spento con la luce accesa fino a quando non avrà triplicato il suo volume, ci vorranno circa 2 ore.
Nel frattempo occupatevi del ripieno. Pulite gli asparagi: lavateli e tagliate via la parte finale del gambo, più chiara e legnosa e con un pelaverdure pelate gli asparagi per eliminare la parte esterna filamentosa [10]. Poi tagliate a rondelle oblique il gambo; le punte invece mettetele da parte: serviranno per la decorazione [11]. In una ciotola sbattete le uova con una frusta [12]
aggiungete la panna fresca liquida [13] e 100 g di Grana Padano grattugiato [14], salate, pepate e aromatizzate con le foglie di timo limonato (anche il timo normale andrà bene) [15]. Mescolate il composto
e unite solo gli asparagi a rondelle (non le punte) [16]. Aggiungete anche le mandorle intere [17], tagliate a cubetti la scamorza [18]
e unite anche quest'ultima al ripieno [19]. Mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti e tenete da parte. Ora riprendete il vostro impasto lievitato [20], stendetelo con mattarello su una spianatoia infarinata [21],
dovete ottenere una sfoglia rotonda del diametro di circa 30-35 cm piuttosto sottile (dovrete riuscire a rivestire il fondo e i bordi della tortiera) [22]. Prendete una teglia da forno del diametro di 27,5 cm (misurata in superficie), oleatela bene [23], poi arrotolate sul mattarello la sfoglia e srotolatela sulla tortiera [24].
Con una leggera pressione delle dita, fate aderire l’impasto alla teglia, senza ritagliare il bordo [25]. Versate il ripieno all’interno della tortiera [26], distribuitelo in modo uniforme con il dorso di un cucchiaio e poi tagliate a metà nel senso della lunghezza le punte degli asparagi che avete tenuto da parte [27]
Adagiate le punte sulla superficie della torta creando un cerchio esterno vicino al bordo [28] e uno nella parte centrale, per finire applicate nel centro alcune punte e cospargete la superficie con i 20 g di Grana Padano grattugiato rimasti [29]. Cuocete la torta in forno statico preriscaldato a 200° per 50 minuti. In caso la torta dovesse risultare troppo dorata in superficie prima del termine della cottura, coprite con carta di alluminio e portate a termine la cottura. Una volta pronta, sfornate la torta salata di asparagi, lasciatela intiepidire [30] e poi servitela in tavola!