La torta tenerina è una variante della tradizionale torta ferrarese profumata al caffè. Questo dolce è caratterizzato da una base morbida e umida di cioccolato fondente che crea un connubio perfetto con l’aroma del caffè. Per gli amanti del cioccolato e del caffè questo è il dolce ideale, con pochi e semplici ingredienti si ottiene un dolce carico di gusto la cui particolarità è la crosticina croccante che si forma in cottura e che rende irresistibile la torta tenerina al caffè! E se siete amanti della tenerina, provate la nostra versione alla zucca! 