Per preparare la confettura di more, per prima cosa assicuratevi di avere tappi nuovi e barattoli sanificati (seguendo le indicazioni del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta). Lavate e asciugate delicatamente le more, poi mettetele in una ciotola capiente e aggiungete la scorza [1] e il succo del limone [2]. Unite anche lo zucchero [3].
Mescolate bene [4] per amalgamare il tutto [5], poi coprite la ciotola con pellicola [6] e lasciate macerare in frigorifero per almeno 24 ore.
Trascorso il tempo di macerazione, le more avranno rilasciato il loro succo [7] quindi trasferite il tutto in una casseruola [8] e cuocete a fuoco medio-dolce fino a quando il composto raggiungerà la temperatura di 108°, da misurare con un termometro da cucina [9].
Trasferite la confettura ancora calda nei barattoli precedentemente sanificati aiutandovi con un imbuto [10] e chiudeteli avvitando bene il tappo [11]. Capovolgete i barattoli e lasciatelo raffreddare completamente, poi verificate che si sia creato il sottovuoto: se il tappo al centro farà click-clack significa che il sottovuoto non si è creato e la confettura non si può consumare. Fate riposare la confettura di more per almeno una notte prima di utilizzarla [12].