Conoscete la differenza fra marmellate e confetture? E’ molto semplice: la marmellata è a base di agrumi, mentre la confettura è realizzata con altri tipi di frutta come albicocche, fragole o ciliegie… e a questo elenco aggiungiamo la confettura di more, una deliziosa conserva di fine estate! Ottima da spalmare su pane e fette biscottate per una colazione nutriente e genuina, è perfetta anche per arricchire i dolci più classici come una bella crostata o una torta rustica. Se poi siete fra coloro che amano addentrarsi nei rovi per coglierne i frutti con le vostre mani, preparare la confettura di more sarà ancora più una soddisfazione, oltre che un modo per conservare la loro bontà per tutto l’anno!