I maltagliati al ragù di seppia sono un saporito primo piatto, a base di pasta fresca all'uovo e un gustoso sugo di mare con le seppioline! I maltagliati sono un formato di pasta all'uovo tipico dell'Emilia Romagna, patria delle più buone paste fresche italiane: la preparazione dei maltagliati è infatti legata strettamente a quella delle tagliatelle. I ritagli di pasta avanzati dopo la realizzazione delle tagliatelle venivano tagliati a pezzi più piccoli e irregolari, da qui il nome.Il ragù di seppia è un'ottima alternativa al classico ragù di carne, ideale per il periodo delle festività pasquali, durante i giorni in cui la tradizione religiosa vieta di consumare carne: non ha nulla da invidiare rispetto al classico ragù, in gusto e sapore!I maltagliati al ragù di seppia sono un piatto ricco e raffinato: sentirete che buono!