Per preparare le bavette al pesto, incominciate con il pesto alla genovese; per preparare il pesto, ricordatevi che, una volta sfogliate [1], le foglie di basilico non vanno lavate sotto il getto d'acqua, ma pulite con un panno morbido oppure possono essere messe in una ciotola d’acqua fredda e sciacquate delicatamente [2]. Ponete quindi l’aglio sbucciato nel mortaio insieme a qualche grano di sale grosso. Cominciate a pestare e, quando l’aglio sarà ridotto in crema [3],
aggiungete le foglie di basilico insieme ad un pizzico di sale grosso [4]. Schiacciate, quindi, il basilico contro le pareti del mortaio, ruotando il pestello da sinistra verso destra e contemporaneamente ruotate il mortaio in senso contrario (da destra verso sinistra) [5] e continuate così fino a quando dalle foglie di basilico non uscirà un liquido verde brillante [6].
A questo punto unite i pinoli [7] e ricominciate a pestare per ridurre in crema. Aggiungete i formaggi un po' alla volta [8] che andranno a rendere ancora più cremosa la salsa e per ultimo unite l'olio di oliva extravergine [9] che andrà versato a filo, mescolando continuamente con il pestello.
Amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere una salsa omogenea [10]. Mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata e, quando l'acqua avrà sfiorato il bollore, fate cuocere la pasta [11]. Ora mettete il pesto in una padella ampia (a fuoco spento) e stemperatelo con un po' di acqua di cottura della pasta [12].
Mescolate con una spatola (13-14) e, non appena la pasta sarà pronta, aggiungetela direttamente al pesto [15];
amalgamate il tutto per insaporire (16-17), infine servite le vostre bavette al pesto, guarnendo con qualche foglia di basilico [18].