Avete voglia di un piatto fresco e profumato perfetto per il vostro menù? Allora le bavette al pesto sono una ricetta classica, quella che stavate cercando! Il pesto, caposaldo della cucina ligure, è una salsa molto versatile e sempre molto apprezzata sulla tavola, che può essere utilizzata per realizzare ottimi primi, come le lasagne, e impreziosire piatti di pasta con il suo gusto ricco e inconfondibile. Il pesto sprigiona tutta la bontà e la freschezza racchiusa nelle foglie di basilico, creando un condimento cremoso che esalta i buoni sapori e i colori della cucina mediterranea!