Fin da quando iniziò ad essere importato in Italia a metà del XV secolo, il baccalà ha avuto grande fortuna nella nostra cucina tradizionale e regionale: in primo luogo per la versatilità delle sue carni, che ben si prestano a preparazioni in umido, fritte  e con verdure estive o primaverili ma soprattutto perché è economico e si conserva nel tempo. E’ proprio pensando a queste sue qualità che abbiamo voluto realizzare una ricetta povera e sostanziosa, volta a valorizzare il gusto genuino di questo particolare alimento: baccalà con i ceci! Un secondo di mare dai sapori rustici, che viene cotto immerso in un abbondante sugo a base di pomodoro e legumi che stempera la sapidità del pesce senza però sovrastarla. Il baccalà con i ceci, gustato così com’è oppure accompagnato con fragranti crostoni di pane, è la dimostrazione che con ingredienti poveri si può ottenere una pietanza incredibilmente ricca e appetitosa!