Se siete alla ricerca di una risposta alla domanda “cosa posso fare stasera per cena?” ecco la nostra proposta facile e veloce per portare in tavola un primo piatto semplice ma saporito: pasta e piselli. Con pochi ingredienti e facile da realizzare, la pasta e piselli è senza dubbio una soluzione salvacena genuina e al tempo stesso sfiziosa. Questo primo piatto esalta con semplicità il gusto inconfondibile dei protagonisti indiscussi della stagione primaverile: i piselli. Queste deliziose perle dal colore vivace e dal sapore dolce rendono accattivanti i piatti dei nostri menu di primavera, sia che scegliate una cremosa vellutata da gustare nelle serate in cui desiderate coccolarvi con un comfort food caldo e avvolgente sia che vi sentiate in vena di cimentarvi in un piatto fresco e sfizioso come gli spaghetti integrali con pesto di piselli, pomodori secchi e stracciatella, un vero inno ai sapori mediterranei!Per una versione più particolare e sfiziosa, un po' diversa dal solito, provate anche la nostra pasta con crema di piselli e guanciale!