Per preparare i tartufini al limone, versate la farina di mandorle in un mixer dotato di lame d’acciaio, aggiungete lo zucchero a velo [1] e il sale [2] e frullate per qualche secondo. Ora unite l’albume [3],
la scorza di 2 limoni [4] e il succo di limone [5], poi azionate nuovamente il mixer fino ad ottenere un composto morbido ma compatto [6].
Trasferite il composto su un foglio di carta forno [7], modellatelo leggermente con le mani per formare un panetto [8], poi avvolgetelo nella carta forno [9] e mettetelo in frigorifero a riposare per almeno un’ora.
Trascorso il tempo di raffreddamento, riprendete il composto e formate delle palline da circa 15 g l’una, modellandole con le mani [10]. Adagiate le palline su un vassoio foderato con carta forno [11] e lasciatele raffreddare in frigorifero per un’altra ora. Verso la fine del tempo di raffreddamento, passate al temperaggio del cioccolato bianco: tritate il cioccolato finemente con un coltello [12]
e dividetelo in 2 ciotole da 270 g e 130 g [13]. Fate sciogliere i 270 g di cioccolato a bagnomaria o in microonde fino a portarlo a una temperatura di 45°, poi unite i 130 g di cioccolato tritato [14] e mescolate per farlo sciogliere completamente [15] fino a che il composto non avrà raggiunto una temperatura di 29°.
A questo punto riprendete i tartufini dal frigorifero e immergeteli uno per volta nel cioccolato fuso [16], poi ricopriteli uniformemente con le codette di zucchero e sistemateli su un vassoio foderato con carta forno [17]. Lasciateli cristallizzare a temperatura ambiente per circa 15 minuti, dopodiché i vostri deliziosi tartufini al limone saranno pronti per essere gustati [18]!