La pasta brisèe al pomodoro è una gustosa variante della ricetta tradizionale. Versatile e semplice da realizzare, la pasta brisèè si presta ad innumerevoli preparazioni. In questa ricetta è sufficiente aggiungere del concentrato di pomodoro per dare un tocco saporito e colorato alla pasta classica. Scegliete i formati che volete realizzare: crostate salate, quiche, tartellette e poi scatenate la vostra fantasia e farcite la pasta brisèe con i ripieni che più preferite, se volete qualche suggerimento guardate tutte le nostre ricette nella categoria torte salate.