Venerdì sera, ma anche il sabato o la domenica, perfino a pranzo. E' sempre l'ora giusta per una buona pizza, dall'impasto morbido e dal ripieno ricco come la pizza marte orto. Una base di pasta per la pizza condita con passata di pomodoro, fiori di zucca, burrata, capperi e carnosi pezzi di tonno. L'incontro tra i prodotti dell'orto e della terra e il mare, per una pizza gustosa da accompagnare ad una birra leggera e artigianale o ad un buon bicchiere di bianco frizzantino!Sperimentate questo gusto anche con un impasto diverso, come questo a lunga lievitazione!