Un pesto al basilico espresso e leggero, da realizzare senza mortaio e senza aglio, una manciata di ingredienti dal sapore squisitamente mediterraneo e il gioco è fatto! In pochi minuti preparerete una stuzzicante pasta fredda al pesto, un primo piatto fresco che rallegrerà con i suoi colori e aromi la vostra tavola delle vacanze, i picnic al mare e i buffet all’aperto in compagnia! E se siete amanti del genere, provate anche la pasta fredda con verdure e curcuma e la pasta fredda con melanzane e feta.