Per realizzare la torta delle rose alle mele versate la farina nella planetaria munita di gancio [1], poi aggiungete il lievito madre [2] e il latte a filo [3] mentre iniziate a mescolare a velocità bassa.
Quando il composto risulterà ben amalgamato, unite l’uovo [4] e, poco alla volta, anche lo zucchero [5], aumentando leggermente la velocità della planetaria. Una volta che questi ingredienti saranno stati ben assorbiti, aggiungete il sale [6] e continuate a lavorare il composto per circa 10 minuti.
A questo punto unite il burro ammorbidito, un pezzetto per volta, avendo cura che venga ben incorporato dall’impasto prima di aggiungere il successivo [7]. Una volta che il burro sarà stato del tutto assorbito, l’impasto risulterà liscio, lucido ed elastico [8]. Formate una palla [9], coprite la ciotola con pellicola e lasciate lievitare per circa 7-8 ore nel forno spento, lontano da correnti d’aria.
Trascorso il tempo di lievitazione, preparate la crema di burro: versate in una ciotola il burro ammorbidito con lo zucchero a velo [10] e mescolate per ottenere un composto omogeneo [11]. Riprendete l’impasto che nel frattempo sarà raddoppiato di volume [12].
Ribaltate l’impasto sul piano di lavoro infarinato e spolverizzatelo con poca farina anche in superficie [13], poi stendetelo con il mattarello fino ad ottenere un rettangolo di 50x45 cm. Spalmate il rettangolo con la crema di burro, avendo cura di tenerne un cucchiaio da parte [14]. Tagliate il rettangolo per il lungo in 8 strisce della stessa larghezza [15].
Ora sbucciate e dividete le mele a spicchi, poi tagliate gli spicchi a fettine molto sottili [16]. Adagiate 2 file di mele su ogni striscia di impasto, avendo cura di far sporgere leggermente una delle due file da ogni striscia [17]. Infine spolverizzate le mele con la cannella in polvere [18].
Arrotolate delicatamente le strisce per ottenere delle rose [19]. Foderate la base di una tortiera del diametro di 28 cm (meglio se a fondo apribile) e adagiate le rose all’interno con la parte da cui sporgono le mele rivolta verso l’alto [20]. Coprite la tortiera con pellicola e lasciate lievitare nel forno spento per circa 2 ore o fino al raddoppiamento del volume [21].
A questo punto spennellate la superficie della torta con la crema di burro tenuta da parte [22] e cuocete nel forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 35-40 minuti, sul ripiano medio. Una volta cotta, lasciate raffreddare e spolverizzate con lo zucchero a velo [23]. La vostra torta delle rose alle mele è pronta per essere servita [24]!