E’ originaria della città di Mantova ed è tipicamente associata alla festa della mamma per la sua graziosa forma che ricorda un bouquet di fiori… stiamo parlando della torta delle rose, un soffice lievitato tradizionalmente farcito con una crema di burro e zucchero. Dopo avervi proposto la versione salata, oggi vi stupiamo con una deliziosa variante alla frutta: la torta delle rose alle mele! Realizzata con il lievito madre, è arricchita con fettine di mela aromatizzate alla cannella che, nascoste fra un petalo e l’altro, sprigioneranno tutto il loro profumo fin dal primo morso. Preparate la torta delle rose alle mele per la colazione, sarà una sorpresa golosa e genuina per tutta la famiglia!