I dolci con la Nutella sono sempre una garanzia, lo sappiamo e lo sottoscriviamo. Oggi per stuzzicarvi abbiamo deciso di presentarvi la ricetta del danubio alla Nutella. Si tratta della rivisitazione ancor più golosa del danubio dolce campano a palline di pasta lievitata. Spopola alle feste di compleanno sia nella versione classica che quella più originale. Con questa ulteriore variante, il momento trionfante del danubio sarà ancora più irresistibile e atteso: il morbido e ricco ripieno si mostrerà, pronto a scatenare l'effetto "WOW"! Se volete fare le cose in grande non dimenticate di accompagnare il danubio alla Nutella insieme a quello salato... successo assicurato!