Per preparare i pomodori ripieni di panzanella cominciate dalla pulizia di questi ultimi. Dopo averli lavati e asciugati privateli del cappello (ma non buttatelo) [1], poi raccogliete la polpa in un recipiente aiutandovi con uno scavino o un cucchiaino facendo attenzione a non bucare il pomodoro che servirà da involucro [2]. Man mano raccogliete la polpa in un setaccio posto in una ciotola e poi appoggiate cappello e pomodoro a testa in giù su un tovagliolo [3].
Quando avrete raccolto tutta la polpa setacciatela spremendo con energia per ottenere il succo [4]. Pesatene 70 grammi e travasate in una piccola brocca e guarnite con sale, pepe e olio [5]. Emulsionate bene il tutto con una forchetta e tenete da parte la vostra "pomodorette" [6].
Dopo aver mondato e spuntato la carota e il sedano tagliateli a cubetti piccolissimi (11-12), infine pelate lo scalogno e fate lo stesso [13].
Lavate e asciugate anche le zucchine, spuntatele e tagliate anche queste a rondelle molto sottili [10]. È il momento di spostarsi ai fornelli. Mettete sul fuoco una padella insieme ad un giro d’olio e aggiungete la bronoise di sedano – carota e scalogno [11]. Lasciate soffriggere a fuoco medio per un paio di minuti. Poi aggiungete le zucchine [12],
regolate subito di sale e pepe e fatele andare rigirando pochissime volte, in questo modo si doreranno per bene [13]. Trasferite in una ciotola insieme al basilico spezzettato a mano [14], mescolate e tenete da parte. Passate al pane. Affettatelo [15]
e ottenete dei cubetti di circa 1 cm [16]. Fate un giro d’olio nella stessa padella dove avete cotto le verdure e ora tuffate il pane [17]. Fatelo tostate per qualche minuto a fiamma viva quindi unitelo all’insalata [18].
Amalgamate bene il tutto [19] e trasferite nei pomodori appoggiati su un piatto da portata [20]. Guarnite con un pizzico di pepe e delle foglioline di basilico e aggiungete la pomodorette che andrà a bagnare i pomodori ripieni di panzanella soltanto prima di servire [21].