Le crocchette di riso con provola e prosciutto cotto sono uno sfizioso antipasto realizzato con il riso avanzato, proprio così, perché in cucina non si ammettono sprechi anzi, noi vi faremo vedere che con gli avanzi si possono creare piatti gustosi come le nostre crocchette! Realizzarle è semplicissimo: si creano dei bocconcini con il riso e si farciscono con gli ingredienti più stuzzicanti, noi abbiamo scelto la provola e il prosciutto cotto ma voi potete usare quello che preferite. Per rendere ancora più invitanti le nostre crocchette le abbiamo impanate e poi fritte per creare dei bocconcini dorati e croccanti. Servite le crocchette di riso con provola e prosciutto come antipasto o finger food, i vostri ospiti ne saranno entusiasti!