Per preparare il Cosmopolitan cominciate versando in uno shaker i cubetti di ghiaccio [1] poi aggiungete la vodka [2], il Cointreau [3],
il succo di lime [4] ed infine il succo di mirtilli rossi [5]; chiudete lo shaker con il secondo boccale [6] e shakerate, cioè agitate i due boccali incastrati tra loro stringendo le estremità e agitando energicamente per qualche istante.
Separate i due pezzi dello shaker e applicate lo strainer [7], vale a dire l’apposito colino per separare il ghiaccio dal cocktail, e versate il contenuto in un bicchiere [8], riempiendo così una doppia coppa di Martini [9].
Lavatate e asciugate un lime, poi tagliate una fetta sottile per ogni bicchiere che avrete preparato [10], incidendo leggermente la fettina di lime in modo da poter applicare la rondella sul bicchiere [11]. Infine guarnite il vostro bicchiere di Cosmopolitan e sorseggiatelo ancora fresco [12]!