Il cocktail Cosmopolitan è un grande classico americano, spesso presente nelle serate mondane per il suo sapore caratterizzato dall’inconfondibile connubio dolce e secco. Infatti, la presenza aspra, data dal succo di lime e di mirtillo, si sposa perfettamente con la dolcezza e la presenza della vodka e del Cointreau, trasformando il cocktail in un mix avvolgente. La storia di questo drink non è sicura, ma tra le fonti più accreditate sembra che sia stato inventato da Cheryl Cook nel 1987, quando la barman voleva creare un cocktail particolarmente amato dal palato femminile, non sapendo che invece avrebbe istituito una vera icona rosa. Nel tempo, il Cosmopolitan è infatti diventato un grande protagonista della cinematografia: il suo più grande ruolo è infatti nella serie TV Sex and The City, dove la protagonista Carrie Bradshaw racconta della sua vita, sorseggiando questo cocktail tra gli aperitivi e i buffet delle feste mondane. Quindi, se vi trovate in un bar statunitense e sentite qualcuno dire “a cosmo, please” saprete che sta ordinando un cosmopolitan!