La torta pasqualina è una torta salata tipica della cucina ligure, ripiena solitamente di spinaci, ricotta e uova, che non può mancare nei menu di Pasqua. Perfetta come antipasto o da trasportare per una gita fuori porta tra amici o per una pasquetta in famiglia, questa torta ci ha ispirato e i nostri chef, basandosi sull'originale, hanno ideato delle fantastiche tortine pasqualine con piselli, per dar vita ad una versione monoporzione. Tra due sfoglie sottili di una fragante pasta brisè, aromatizzata al timo, troviamo un ripieno veramente ricco a base di ricotta e piselli che custodisce, come consuetudine, un uovo intero! Date le dimensioni era quasi impossibile inserire un uovo di gallina, ma non volevamo rinunciare alla tradizione e le uova di quaglia si sono rivelate la risposta ai nostri problemi! Quest'anno in occasione della Pasqua realizzate anche voi queste deliziose crostatine salate: le tortine pasquali con piselli risulteranno fragranti anche tiepide e stupiranno i vostri amici con il loro aspetto!