Per preparare la pasta alla gricia come prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua che servirà per la cottura della pasta. A questo punto prendete il guanciale e ricavate delle fette spesse 1 cm [1]. Poi separate la cotenna eventualmente presente (potete conservarla in frigo e riutilizzarla in altre ricette, come delle zuppe) e dalle fette ottenete delle listarelle spesse circa mezzo cm [2]. In una padella già calda versate il guanciale, senza aggiungere altri grassi [3];
lasciatele sfrigolare a fuoco medio per una decina di minuti finché non sarà diventato dorato e croccante [4], facendo attenzione a non bruciarlo. Nel frattempo l'acqua sarà arrivata a bollore, salate e cuocete la pasta [5]; mentre la pasta cuoce grattugiate finemente il Pecorino. Quando alla pasta mancheranno 2 minuti dalla fine della cottura, rallentate la cottura del guanciale versando una mestolata d’acqua di cottura della pasta (la cottura del guanciale si bloccherà e l'amido rilasciato dalla pasta creerà una piacevole cremina) [6]. Agitate un po’ la padella per smuovere i pezzetti di guanciale.
A questo punto la pasta è cotta, scolatela direttamente nel condimento [7], conservando l'acqua di cottura. Saltate per circa 1 minuto, scuotendo la padella e mescolando. Poi togliete la padella dal fuoco, spolverizzate con un un terzo del Pecorino grattugiato [8] e aggiungete ancora poca acqua di cottura al bisogno [9].
Mescolate e saltate ancora la pasta; noterete che si sarà creata una gustosa cremina [11]. Potete impiattare la pasta alla gricia e guarnire ciascun piatto con il Pecorino rimasto [12].