In tanti ci avete chiesto di regalarvi delle ricette dolci senza glutine diverse dal pan di spagna o dalla pasta frolla, rigorosamente gluten free! Qualcosa che fosse perfetto per la colazione o la merenda, buono e anche semplice... così abbiamo deciso di prendervi subito per la gola con questa buonissima torta con farina di riso! Si tratta di un dolce fragrante che potrete servire a colazione per cominciare alla grande la giornata! La sua genuinità, perfettamente in linea con il regime alimentare privo di glutine, vi conquisterà senza alcun dubbio. Il nostro consiglio è quello di accompagnare una generosa fetta di questa torta con farina di riso con una tazza fumante della bevanda che preferite o magari di un fresco succo di frutta. Adesso non vi resta che provare questo dolce e farci sapere cosa ne pensate!