Per realizzare la simnel cake, iniziate dalla preparazione dell’impasto: mettete il burro ammorbidito in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero muscovado [1] e lavorate con le fruste elettriche per amalgamarli. Unite le uova poco alla volta mentre continuate a sbattere con le fruste elettriche [2] fino ad ottenere un composto cremoso [3].
Mescolate le polveri in una ciotola a parte: setacciate la farina con il lievito, poi unite la noce moscata [4], lo zenzero [5] e la cannella [6].
Aggiungete le polveri al composto di burro, zucchero e uova e amalgamate il tutto con le fruste elettriche [7]. A questo punto unite la scorza di limone [8], l’uva passa [9],
i frutti rossi disidratati [10], la frutta mista candita [11] e le ciliegine candite [12].
Incorporate gli ingredienti con una spatola per rendere l’impasto omogeneo [13]. Imburrate una tortiera a cerniera del diametro di 20 cm [14] e riempitela con l’impasto ottenuto, livellandolo in superficie [15]. Cuocete la torta in forno statico preriscaldato a 170° per almeno 2 ore, posizionandola sul ripiano in basso.
Nel frattempo preparate il marzapane: versate in una ciotola la farina di mandorle e lo zucchero a velo [16] e mescolate accuratamente con le mani [17], poi aggiungete l’essenza di mandorla amara [18].
Unite anche gli albumi [19] e lavorate con le mani per amalgamare bene il tutto [20]. Formate un panetto che potrete dividere direttamente in due parti, poi avvolgete nella pellicola [21] e lasciate rassodare in frigorifero per almeno un’ora.
Trascorso il tempo di cottura della torta, sfornatela e lasciatela raffreddare all’interno dello stampo [22], poi sformatela delicatamente e rifilate la superficie utilizzando un coltello a sega [23]. A questo punto potete prelevare i panetti di marzapane dal frigorifero: spolverizzate il piano di lavoro con dello zucchero a velo e stendete uno dei panetti fino a formare un cerchio del diametro di 20 cm [24].
Trasferite la torta su una leccarda foderata con carta forno e spennellate la superficie con della confettura di albicocche che avrete precedentemente riscaldato [25], poi adagiatevi sopra il disco di marzapane [26]. Prendete il secondo panetto di marzapane e realizzate 11 palline [27].
Spennellate il disco di marzapane con l’acqua nei punti in cui andrete ad appoggiare le palline [28] e posizionatele lungo il bordo della torta [29]. Infine azionate il forno in modalità grill e mettete la torta sul ripiano medio per circa 5 minuti, avendo cura che il marzapane non si bruci ma si scurisca solamente. La vostra simnel cake è pronta per essere servita [30]!