Dalla colomba alla pastiera, passando per tutte le altre specialità regionali, in Italia possiamo vantare un’ampia varietà di dolci pasquali! Nel Regno Unito, invece, la scelta è più limitata e riguarda principalmente due grandi classici: gli hot cross buns e la simnel cake. Le origini di entrambi risalgono al Medioevo ma, mentre i primi sono molto più popolari e spesso si possono trovare anche durante il resto dell’anno, la seconda viene servita principalmente in occasione della domenica di Pasqua. La base della torta è simile a una fruit cake, un tipico dolce anglosassone ricco di spezie e canditi che non manca mai durante le celebrazioni più importanti, ma ciò che la distingue maggiormente è la decorazione a base di marzapane: il disco in superficie, che a volte viene inserito anche all’interno della torta, viene guarnito con 11 palline di marzapane che rappresentano simbolicamente gli apostoli con l’esclusione di Giuda. Si tratta quindi di una ricetta strettamente legata alla tradizione, dal profondo significato religioso, che nonostante possa sembrare lontana dai nostri gusti, merita sicuramente un assaggio… vedrete che la simnel cake saprà stupire sia voi che i vostri ospiti!