Forse non tutti lo sanno, ma i funghi portobello non sono altro che una varietà particolarmente cresciuta di champignon! Grazie alla consistenza soda e carnosa della polpa e alle dimensioni generose sono perfetti per creare originali panini, come il nostro favoloso portobello burger, e proprio come gli champignon sono ideali per essere farciti… ecco perché oggi vi proponiamo la ricetta dei funghi portobello ripieni! Un antipasto rustico e saporito realizzato con ingredienti semplici e gustosi: patate, salsiccia, Pecorino e rosmarino. Se non avete mai cucinato questa maestosa varietà di funghi, vi consigliamo di iniziare con un piatto facile e d’effetto come i funghi portobello ripieni per poi sperimentare nuove e sfiziose preparazioni… provate anche la nostra fregola!