Un aperitivo sfiziosissimo: le frittatine nella pancetta, piccoli scrigni di pancetta croccante che racchiudono soffici frittatine cotte in forno nello stampo da muffin! Un modo decisamente originale di utilizzare questo stampo, solitamente sfruttato per i famosi dolcetti a forma di fungo! Preparare le frittatine è molto veloce e le forme che otterrete saranno decisamente graziose! Scoprite come realizzare anche la versione vegetariana di questo finger food di uova perfetto per un happy hour o un brunch!