Per preparare la schiacciata all'olio cominciate versando in una ciotola la farina manitoba e la farina 00 [1]. Sporcatevi le mani di farina e sbriciolate il lievito fresco [2], poi versate parte dell'acqua fredda tenendone un po' da parte [3]. 
Iniziate a impastare con un cucchiaio di legno [4] e versate la restante parte di acqua [5] continuando a impastare [6]. 
Versate l'olio [7] incorporandolo ancora con il cucchiaio di legno [8] e infine il miele [9].
Continuate a impastare finché l'impasto non avrà cambiato consistenza e sarà diventato leggermente morbido e appiccicoso [10]. Quindi inumiditevi leggermente le mani [11] e impastate a mano: lavorate sollevando un lembo e portandolo al centro, ripetete per qualche minuto [12].
Incorporate il sale [13] e poi trasferite l'impasto in una ciotola unta, coprite con pellicola [14] e fate lievitare per circa 90 minuti, o comunque fino al suo raddoppio, tenendolo in forno con la luce accesa o sotto una copertina [15]. 
Trascorso il tempo bagnate leggermente il piano da lavoro e inumidite anche le mani [16], quindi versate l'impasto sul piano [17] e date 3 pieghe di rinforzo. Il movimento da fare è semplice, bisogna sollevare con le mani dalla parte centrale [18].
Dopodiché l'estremità bassa andrà appoggiata sul piano mentre quella superiore andrà ricongiunta [19] appoggiandola sopra [20]. Ripetete questa operazione per altre 2 volte. Formate una palla, coprite e lasciate lievitare per altri 30 minuti [21]. 
Sistemate la carta forno all'interno di una teglia da 30x40 cm, ungete e poi rovesciate all'interno l'impasto lievitato [22]. Tirate con la punta delle dita formando i classici fori della focaccia [23]. Vaporizzate la superficie con poca acqua e ancora un po' di olio [24].
Salate a piacimento [25] (nella versione tradizionale si abbonda con i due condimenti). Quindi passate infine alla cottura in forno, preriscaldato in modalità statica, a 230° per circa 7 minuti poi abbassate a 190° e continuate per altri 9 minuti circa. Staccate la schiaccata dalla leccarda e sistematela sulla griglia del forno, quindi ripassatela per altri 9 minuti circa a 190° [26]. Una volta estratta dal forno spennellate la vostra schiacciata con ancora un po' d'olio prima di gustarla in purezza o dividerla a metà e farcirla [27].