Per preparare il branzino al cartoccio con agrumi e melagrano iniziate dalla pulizia del pesce: con un coltello dalla lama affilata oppure con l’apposito attrezzo desquamatore togliete le squame al pesce riposto nel lavello (per evitare lo spargimento delle squame) [1]: passatelo dalla coda fino alla testa più volte fino a che le squame non saranno totalmente eliminate. Trasferite quindi il branzino su un tagliere per eviscerarlo: effettuate un’incisione lungo tutto il dorso dell’animale dalla coda fino alla testa, aiutandovi con un coltello: fate passare la lama a destra e sinistra della lisca centrale in modo tale da staccare le carni lateralmente [2]. Fate molta attenzione a non staccare totalmente i filetti dal pesce: il ventre non dovrà essere inciso per consentire al pesce di aprirsi leggermente come fosse un libro. A questo punto effettuate dei tagli con delle forbici alla lisca sia dal lato della coda che della testa [3] in modo tale da poterla estrarre.
Tiratela leggermente verso l’esterno per asportarla [4]: con essa dovrete levare anche le viscere interne del branzino. Ora eliminate le branchie laterali tagliandole con le forbici [5]. Sciacquate bene il branzino sotto abbondante acqua corrente avendo cura di lavarne l’interno per evitare che permanga il sapore amarognolo delle viscere e per eliminare i residui di sangue [6].
Ripetete l’operazione per entrambi i branzini che disporrete sul piano di lavoro [7]. A questo punto preparate l'arancia: sbucciatela avendo cura di eliminare anche la parte bianca più amarognola, poi affettate la polpa in modo tale da eliminare anche la sottile pellicina che racchiude gli spicchi [8]. Tenetela da parte. Salate l’interno del pesce [9] e pepate.
Cospargete la carne dei branzini con le foglioline di maggiorana e timo, accuratamente lavate e asciugate [10]. Mondate l’aglio e dividetelo a metà: ponete le metà di spicchi nell'uno e nell'altro pesce [11], assieme agli spicchi di arancia [12].
Dividete tra i due filetti anche i chicci di melagrana, sempre all'interno del pesce [13]: il branzino è ora pronto per essere cucinato [14]. Adagiate il branzino su un foglio di carta da forno e chiudetelo all’interno, arrotolandone le estremità per fissare la carta forno [15].
Adagiate il pesce su un foglio di carta di alluminio e richiudete nuovamente il branzino dentro di essa, sigillando nuovamente bene le estremità per evitare che si aprano in cottura [16]: infornate in forno statico preriscaldato a 200°C per 25 minuti (se non disponete di un forno statico optate per una cottura in forno ventilato preriscaldato a 180°C per 15 minuti). Il vostro branzino al cartoccio con agrumi e melagrana è ora pronto per essere portato in tavola e gustato [18]!