Oggi abbiamo in serbo per voi una ricetta di cui non potrete più fare a meno quando vorrete presentare ai vostri ospiti per una cena a base di pesce: branzino al cartoccio con agrumi e melograno! La cottura al cartoccio è perfetta per lasciare le carni delicate del branzino morbide e succose. Ma come rendere una preparazione così semplice veramente sfiziosa? Abbiamo scelto di osare un pò, arricchendola con arancia e melograno! Un’accoppiata vincente che rilascerà piacevoli note agrumate al branzino. Quando porterete in tavola il vostro branzino al cartoccio con agrumi e melograno lascerete tutti senza parole per l’originalità della preparazione e l’accostamento curioso, ma perfettamente bilanciato e saporito, di questi ingredienti! Concludete la cena con un fantastico sorbetto autunnale, come quello alle nocciole! 