E' arrivata la sorpresa golosa che stavate aspettando, per una merenda spaziale: quadrotti al cioccolato con Nutella®! La base che vi proponiamo è quella di una delle torte più classiche e amate, con tanto cioccolato e cacao per creare una base "dark" pronta ad accogliere la crema alle nocciole più famosa del mondo! Sarà un gioco da ragazzi sfornarla e trasformare la torta in quadrotti al cioccolato con Nutella® per ottenere delle monoporzioni belle e buone aggiungendo ciuffi di Nutella® e qualche frutto di bosco, un tocco di colore e una punta di acidità! Più di una torta, belli come dei pasticcini, perfetti da servire in ogni occasione speciale e non, perchè è sempre il giusto momento per concedersi una pausa ricca e gustosa. 