Per realizzare la meringa all’italiana versate lo zucchero in un pentolino dal fondo pesante [1], aggiungete l'acqua e cuocete a fuoco basso [2] mescolando per scioglierlo. Immergetevi l’apposito termometro per alimenti, che vi indicherà la temperatura da raggiungere, cioè 121°C. Nel frattempo raccogliete gli albumi in una ciotola [3].
Quando la temperatura dello sciroppo, raggiungerà i 114°C, iniziate  a montare a neve gli albumi con le fruste elettriche [4] a media velocità. Quando lo sciroppo avrà raggiunto i 121° [5], abbassate la velocità, versate metà dello sciroppo negli albumi [6] e poi aumentate nuovamente la velocità. Aspettate qualche secondo e continuate a versare a filo lo sciroppo, senza versarlo direttamente sulla frusta. 
Continuate a montare fino a completo raffreddamento della meringa [7], che dovrà essere chiara e lucida [8]. La meringa all'italiana è pronta per essere utilizzata nelle vostre preparazioni dolci [9].