La meringa all’italiana è una preparazione di base della pasticceria tradizionale. Rispetto alla meringa francese e a quella svizzera, questa ricetta prevede un procedimento più elaborato, che necessita di un termometro per sciroppi, come avviene con la pâte à bombe. La meringa all’italiana può essere utilizzata alla stessa stregua della meringa francese ed è perfetta per varie preparazioni dolci: mousse di frutta, semifreddi e per realizzare rivestimenti di torte meringate. Inoltre potrete utilizzarla per realizzare diverse forme e decorare le vostre torte, come abbiamo fatto noi per la torta di halloween. Se volete preparare una versione alternativa, provate le meringhe vegane!