Per realizzare il tortino di cioccolato con cuore fondente per prima cosa sciogliete il cioccolato a bagnomaria insieme al burro, mescolando continuamente [1]. Una volta sciolto, lasciatelo raffreddare fino alla temperatura di 30° [2]. Se non avete un termometro potete lasciarlo a temperatura ambiente per circa 20-25 minuti. Nel frattempo imburrate e infarinate 4 stampini di alluminio [3].
Quando avrà raggiunto i 30°, trasferite il composto di burro e cioccolato in un mixer con lame di acciaio [4]. Mentre il mixer è in funzione unite lo zucchero all’interno [5] e aspettate che sia ben amalgamato, poi versate a filo le uova sbattute [6].
Quando anche le uova saranno state assorbite aggiungete la farina [7] e continuate a frullare per ottenere un composto liscio e omogeneo [8]. Riempite gli stampini con 70 g di composto l’uno, aiutandovi con un sac-à-poche o un cucchiaio [9]; il composto dovrà arrivare a circa due terzi dello stampino.
Mettete gli stampini in congelatore per almeno 6 ore, meglio se per una notte intera [10]. Quando i tortini saranno congelati, disponeteli in una teglia [11] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 200° per 7 minuti, sul ripiano medio [12].
Trascorso il tempo di cottura, sformateli delicatamente capovolgendo gli stampini sul piatto [13], poi spolverizzate con zucchero a velo [14] e servite subito il vostro tortino di cioccolato con cuore fondente [15]!