Per preparare la genovese per prima cosa mondate le cipolle e affettatele sottilmente [1]. Sbucciate e tritate finemente le carote [2]. Tritate anche il sedano [3] e tenete da parte il ciuffo.
Legate il ciuffo di sedano insieme a quello di prezzemolo e alla foglia di alloro con lo spago da cucina per ottenere un mazzetto odoroso [4]. Infine occupatevi della carne: ripulitela da eventuale grasso in eccesso [5] e tagliatela in 5 parti [6].
In una pentola abbastanza capiente versate abbondante olio, poi aggiungete le cipolle [7], il sedano e la carota [8]. Lasciate insaporire a fuoco dolce per qualche minuto, poi unite la carne [9].
Aggiungete il mazzetto odoroso [10] e un pizzico di sale, mescolate e lasciate insaporire per qualche minuto. Poi abbassate la fiamma, coprite con il coperchio e cuocete per circa 3 ore [11]. Non c’è bisogno di aggiungere acqua o brodo perché le cipolle rilasceranno il liquido necessario affinché il fondo non si asciughi. È comunque importante controllare e mescolare di tanto in tanto. Trascorse le 3 ore eliminate il mazzetto odoroso [12].
A questo punto alzate la fiamma e sfumate con una parte del vino [13]. Mescolate e continuate a cuocere senza coperchio per un'altra ora, bagnando con il vino rimanente man mano che il fondo si sarà asciugato [14]. Trascorso il tempo di cottura cuocete gli ziti in acqua bollente salata [15].
Scolate la pasta al dente e rimettetela nel tegame [16]. Mescolate bene per amalgamarla al condimento [20], dopodiché potete servire la vostra genovese spolverizzando, se desiderate, con pepe e Parmigiano grattugiato [18]!