Per preparare i muffin al latte di mandorla e gocce di cioccolato mettete il burro ammorbidito in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero [1] e mescolate con le fruste elettriche [2] fino ad ottenere un composto denso e cremoso. Aggiungete un uovo alla volta [3]
e incorporatelo all’impasto con le fruste elettriche [4]; aspettate che ogni uovo sia completamente amalgamato prima di aggiungerne un altro. Versate nella ciotola la farina setacciata [5], il lievito [6],
la vanillina [7] e il latte di mandorla [8] e amalgamate il tutto con le fruste elettriche [9].
A questo punto unite quasi tutte le gocce di cioccolato [10] e mescolate con una spatola [11] per incorporarle uniformemente al composto [12]; il resto delle gocce di cioccolato servirà per la guarnizione dei muffin. Trasferite l’impasto ottenuto in un sac-à-poche senza bocchetta.
Foderate lo stampo da muffin con i pirottini di carta e riempiteli con l’impasto per circa tre quarti [13]. Decorate la superficie con le gocce di cioccolato che avete tenuto da parte [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti. Trascorso il tempo di cottura, fate la prova dello stecchino e sfornate i vostri deliziosi muffin al latte di mandorla e gocce di cioccolato [15]!