L’abbinamento della carne con i crostacei si trova difficilmente nella cucina mediterranea, ma nel resto del mondo non è così insolito: pensiamo per esempio alla jambalaya, tipica di New Orleans, o al curry indiano di pollo e gamberi… sono proprio questi ultimi due ingredienti i protagonisti di una ricetta di ispirazione orientale, i noodles con pollo e gamberi! Un gustoso piatto unico dalle note piccanti, arricchito con tante verdure colorate che rimarranno belle croccanti grazie a una cottura veloce e vivace. Perfetti per una cena fra amici, i noodles con pollo e gamberi non deluderanno di certo gli amanti dei sapori esotici!