Per realizzare i cioccolatini al fondente con crema di mascarpone iniziate a tritare il cioccolato fondente con il coltello [1] , scaldate il cioccolato a bagnomaria [2] finché non sarà completamente sciolto [3].
A questo punto spennellate la parte interna compresi i bordi dei piccoli pirottini [4]. Poneteli su un vassoio e lasciateli indurire per 1 ora in frigorifero. Trascorso questo tempo riprendete i pirottini, assicuratevi che il cioccolato sia ben sodo e poi estraeteli dai pirottini delicatamente [5]. Intanto occupatevi della crema: tritate anche il cioccolato al latte [6],
ponetelo in un bagnomaria [7] finché non sarà completamente sciolto. A parte in una ciotola ponete il mascarpone, aromatizzatelo con i semi estratti dalla bacca di vaniglia [8] e con il Rum [9] mescolate con una spatola per amalgamare.
Versate il cioccolato al latte sciolto nella ciotola con il mascarpone [10] , mescolate ancora fino ad ottenere una crema omogenea [11]. Trasferite la crema in una sac-à-poche con bocchetta stellata e ponetela a rassodare in frigorifero per circa 1 ora. Trascorso questo tempo riprendete sia i cestini di cioccolato che la crema, spremete un ciuffo di crema su ogni cioccolatino [12]. Una volta farciti tutti i cioccolatini, guarnitene metà con la granella di nocciole e metà con la granella di pistacchi.