I cioccolatini al fondente con crema di mascarpone sono delle raffinate praline farcite con una vellutata crema al mascarpone aromatizzata al rum con tanta granella di pistacchi e nocciole per conferire una nota croccante a queste delizie. Tanto belli quanto facili da realizzare, in poche e semplici mosse otterrete un effetto sorprendente degno delle migliori pasticcerie, così invitanti da renderli un perfetto regalo. Concedetevi una piccola coccola golosa e gustate i cioccolatini al fondente con crema di mascarpone.