Se pensiamo all’autunno, ci vengono alla mente i colori intensi e aranciati, preludio dell’inverno. Il verde delle foglie cede il passo ad un intenso giallo-dorato, e la natura sembra ammantarsi di magia. Ad annunciare l'arrivo dell'autunno ci sono anche verdure come la zucca, uno degli ortaggi simbolo di questa stagione. La "cocuzza", come viene chiamata nel Meridione, è un ingrediente molto versatile in cucina e si presta con il suo gusto delicato alla preparazione di molte ricette: cotta al forno, al vapore, come condimento di risotto e pasta, ma anche assaporata da sola. Ed è proprio la zucca protagonista la regina incontrastata della ricetta di oggi, un piatto tanto semplice quanto gustoso: la zucca gratinata con scaglie di ricotta affumicata. La zucca viene aromatizzata e gratinata in forno, e poi insaporita con scaglie di ricotta affumicata. Perfetto abbinamento per secondi piatti di carne, questa ricetta consente di portare in tavola un contorno allegro e facile da preparare che piacerà anche ai più piccoli!