Per preparare il tonno con cipollata per prima cosa occupatevi delle cipolle: sbucciate le cipolle, dividetele a metà [1] e tagliatele a fettine sottili [2]. Scaldate un filo d’olio in una casseruola e aggiungete le cipolle [3].
Unite lo zucchero [4] e il sale [5] e cuocete a fiamma medio-bassa per almeno 15 minuti, mescolando di tanto in tanto [6].
Nel frattempo scottate i tranci di tonno: in una padella a parte scaldate un filo d’olio, adagiate i tranci di tonno [7] e fate dorare leggermente entrambi i lati per circa un minuto [8], poi rimuoveteli dalla padella [9] e tenete da parte.
Trascorso il tempo di cottura delle cipolle, prendete un’altra padella più capiente e aggiungete un filo d’olio: versate nella padella sia le cipolle cotte [10] che il tonno scottato [11], alzate la fiamma e sfumate con il vino bianco [12].
Quando l’alcool sarà evaporato completamente aggiungete la passata di pomodoro [13] e rimestate delicatamente per amalgamarla, poi unite anche il prezzemolo tritato [14]. Aggiustate di sale e di pepe [15] e abbassate la fiamma.
A questo punto aggiungete l’acqua [16] e cuocete a fiamma media per circa 20 minuti, smuovendo la padella di tanto in tanto per non far attaccare il tonno [17]. Il vostro tonno con cipollata è pronto per essere servito ben caldo, ma sarà ottimo anche a temperatura ambiente [18]!