La pesca del tonno in Sicilia è una pratica dalle origini molto antiche e non stupisce che questo pesce così prelibato sia protagonista di molti piatti della tradizione culinaria di questa regione, come nella ricetta del tonno con cipollata. Solitamente abituati a gustare il tonno sotto forma di tagliata, magari avvolto in una crosta di sesamo o pistacchi, questa preparazione andrà incontro ai gusti di chi non ama mangiare il pesce crudo: il tonno, infatti, viene prima scottato a parte e poi cotto ulteriormente insieme alle cipolle, caratterizzate da una stuzzicante nota agrodolce. Semplice e di carattere come le migliori ricette regionali della nostra penisola, il tonno con cipollata è un ottimo secondo di mare per tutte le occasioni, a patto che l’ingrediente principale sia fresco e di prima qualità!