Per preparare il minestrone di verdure iniziate lavando e asciugando le verdure. Quindi prendete la zucca e privatela della buccia esterna con un coltello dalla lama grande [1]. Eliminate i semi ed i filamenti interni, aiutandovi con un cucchiaio [2]. Quindi tagliatela a fettine di uguale spessore e poi a cubetti di circa 1 cm di lato [3].
Lavate e spuntate le zucchine, tagliatele a fettine [4] e riducetele in cubetti [5]. Quindi sgranate i fagioli [6],
prendete poi il cavolfiore, tagliatelo a metà, eliminate il torsolo centrale e ricavatene le cimette [7]; successivamente sfogliate il porro della parte esterna più verde, quindi tagliatelo a rondelle sottili [8]. Prendete le patate e sbucciatele [9], tagliatele a fette non troppo sottili,
poi da queste ultime ricavatene dei dadini [10]. Procedete con i pomodori: eliminate il picciolo e tagliateli a fettine [11].Poi riducete anche i pomodori a cubetti [12].
Infine preparate gli ingredienti per il soffritto: tritate finemente la cipolla [13]. Spuntate e pelate le carote, quindi ricavatene delle listarelle [14], poi tritatele a coltello [15].
Tritate finemente anche il sedano [16]. Per finire legate con uno spago i rametti di rosmarino con le foglie di alloro per creare un mazzetto aromatico [17]. Ora tutti gli ingredienti per preparare il minestrone di verdure sono pronti. In una pentola capiente munita di coperchio versate l’olio [18],
le carote, il sedano, la cipolla e il porro [19] e fate rosolare dolcemente per una decina di minuti, mescolando spesso. Una volta che le verdure del soffritto saranno intenerite unite il mazzetto odoroso [20] e versate i fagioli [21].
Coprite con acqua: dovrà coprire di un dito le verdure [22]. Attendete la presa del bollore e fate cuocere 2 minuti. Unite la zucca [23] e ripetete lo stesso procedimento: aggiungete acqua fino a coprire di un dito [24], aspettate la ripresa del bollore e fate cuocere 2 minuti.
Stessa cosa con le patate (25-26) e a seguire con il cavolfiore [27].
Coprite con altra acqua [28], mettete il coperchio [29] e fate cuocere 25 minuti dalla ripresa del bollore. Trascorsi i 25 minuti unite zucchine [30],
piselli [31] e pomodori [32], aggiungete acqua se occorre, regolate di sale e pepe [33] e dalla ripresa del bollore fate cuocere 2-3 minuti.
Rimuovete il rametto odoroso [34]. Il minestrone è pronto [35], servitelo con un filo d’olio e una macinata di pepe a piacere [36].