I conetti primavera sono degli sfiziosissimi antipasti fatti di croccante pasta sfoglia, ripieni di una gustosa crema a base di Philadelphia e decorati con verdure. I conetti primavera sono semplici e veloci da preparare: basterà fare dei conetti di pasta sfoglia, infornarli e, una volta cotti, farcirli con la crema. Per la crema noi vi proponiamo due varianti ottenute frullando il formaggio fresco spalmabile con il prosciutto cotto, o con mortadella e pistacchi. Se preferite dei conetti più leggeri potete frullare il formaggio con l'erba cipollina o del prezzemolo, avrete così la versione vegetariana.Una volta decorati con le verdure di stagione, i vostri conetti primavera saranno pronti per essere serviti. Un'idea originale e colorata adatta per la primavera!