Per realizzare la crostata di castagne cioccolato per prima cosa occupatevi della frolla. Noi abbiamo scelto di lavorare usando il robot da cucina, ma potete farlo anche a mano come nella video ricetta. Quindi nella ciotola di una planetaria munita di foglia versate lo zucchero di canna [1], il burro freddo tagliato a pezzetti e il sale [2]. Date un primo giro di lame per amalgamare e poi unite le uova intere [3].
Azionate di nuovo la planetaria per incorporarle bene e poi versate la farina [4], lavorate l’impasto per circa 3 muniti. Una volta che l’impasto sarà omogeneo [5], trasferitelo su una spianatoia [6].
Lavoratelo per dargli la forma di un panetto, avvolgetelo con la pellicola [7] e lasciatelo rassodare in frigo per 30 minuti. Intanto occupatevi delle castagne: incidetele con un coltello affilato (questa operazione vi permetterà di sbucciarle più facilmente dopo la cottura) e ponetele in un tegame con l’acqua [9] ponete sul fuoco e cuocete per 20 minuti dal bollore.
A cottura ultimata scolatele [10], lasciatele intiepidire leggermente e sbucciatele [11], otterrete circa 400 g di castagne. Raccogliete le castagne sbucciate nella ciotola di un mixer [12];
tritatele grossolanamente [13] e tenete da parte. Tritate anche il cioccolato fondente con il coltello [14]. Ora potete iniziare a preparare la crema: in un pentolino versate il latte e lo zucchero [15]
unite anche le castagne [16], mescolate [17] e portate al bollore. A questo punto togliete dal fuoco e incorporate subito il cioccolato fondente [18].
Mescolate in modo da scioglierlo completamente [19], quindi unite anche la ricotta [20], mescolate ancora con la frusta e ponete in frigorifero per 10 minuti [21].
Riprendete la frolla, dividetela in due parti: una un po' più grande dell'altra [22] e stendete quella grossa una su una spianatoia leggermente infarinata a uno spessore di 4-5 mm [23]. Con il primo disco andate a rivestire uno stampo da 20 cm di diametro [24]
e ritagliate il bordo con un coltello [25]. A questo punto farcite la crostata con la crema di castagne [26] e livellate bene la superficie con una spatola [27].
Ora stendete l’altra parte della frolla, sempre allo spessore di 4-5 mm, adagiate sulla tortiera [28], ritagliate il bordo, con l'aiuto del tarocco tirate la pasta in modo che sia bene stesa e pizzicatela per fare aderire i due strati di pasta e sigillarla [30].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti sul ripiano medio. A cottura ultimata sfornate la crostata di castagne e cioccolato [31], lasciatela raffreddare, quindi spolverizzate con zucchero a velo [32] e servite [33].