Per realizzare i tortelli di zucca iniziate dalla preparazione del ripieno: pulite la zucca e tagliatela a fette dello spessore di circa 3 cm [1], poi eliminate la buccia e ricavate dei pezzi della stessa grandezza così da uniformare la cottura [2]. Disponete le fette di zucca su una leccarda foderata con carta forno [3] e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 20-30 minuti.
Verificate che la zucca sia morbida bucherellandola con una forchetta. Una volta cotta [4], schiacciatela ancora calda con uno schiacciapatate all’interno di una ciotola capiente [5] e aggiungete gli amaretti ridotti in polvere [6].
Unite anche la mostarda tritata [7], il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [8] e la scorza di limone grattugiata [9].
Infine aromatizzate con noce moscata [10], sale e pepe [11]. Mescolate bene per amalgamare il tutto, fino ad ottenere un composto piuttosto asciutto e compatto [12]. Coprite la ciotola con pellicola e riponete in frigorifero per circa 8 ore.
Per preparare la pasta fresca versate la farina su una spianatoia e formate un buco al centro [13], poi versate le uova leggermente sbattute [14] e un pizzico di sale [15].
Iniziate a raccogliere la farina dai lati con la forchetta e a portarla verso il centro [16]. Quando il composto inizierà a diventare più consistente continuate a impastare con le mani per circa 5 minuti [17]. Formate un panetto, avvolgetelo con un canovaccio o nella pellicola [18] e fate riposare in frigorifero per 30 minuti.
Trascorso il tempo di riposo potete stendere la pasta: appiattite il panetto con le mani [19], infarinatelo leggermente e passatelo nella macchina tirapasta [20]. Dovrete ottenere una sfoglia molto sottile, quindi passatela più volte fino ad arrivare allo spessore più piccolo, avendo cura di spolverizzarla ogni tanto con un po’ di farina [21].
Dividete la sfoglia in quadrati di 5-6 cm di lato utilizzando una rotella dentellata [22]. Farcite ciascun quadratino con un mucchietto del ripieno di zucca, posizionandolo al centro [23]. Se la pasta dovesse essere troppo secca per attaccarsi potete spruzzarla con qualche goccia di acqua [24].
Richiudete i tortelli ripiegandoli a metà [25] e premete bene con le dita lungo i lati per sigillarli [26]. Procedete in questo modo per formare tutti i tortelli di zucca [27].
Siete pronti per la cottura: portate a bollore una pentola di acqua salata mentre in una padella fate sciogliere il burro con qualche foglia di salvia [28]. Cuocete i tortelli nell’acqua bollente per 1-2 minuti [29], poi scolateli direttamente nella padella con il burro fuso [30].
Saltate brevemente il tutto [31], poi impiattate e completate con una manciata di Parmigiano Reggiano DOP grattugiato [32]. I vostri tortelli di zucca sono pronti per essere serviti [33]!