Non c'è autunno né inverno senza che a Mantova si diffonda il profumo della zucca cotta, ingrediente principale dei tortelli di zucca, un glorioso primo piatto vanto della città dei Gonzaga. Una ricetta codificata sin dal Rinascimento che porta forte il segno del gusto dell’epoca: agrodolce e ricco, con ingredienti sontuosi e adorabilmente demodé, come gli amaretti e la mostarda mantovana, che danno il tipico gusto dolce al ripieno racchiuso in una sfoglia di pasta all'uovo. La chef Alessandra Viola porta avanti questa tradizione da generazioni nel suo locale storico e ci mostra come realizzare questo prodotto simbolo del suo territorio. Oggi i tortelli di zucca si consumano tipicamente la sera della Vigilia di Natale, ma noi siamo certi che una volta assaggiati vorrete ripetere l'esperienza durante tutta la stagione fredda, magari in occasione di Halloween che ha come simbolo proprio la zucca. Una pietanza indimenticabile da condividere con amici e familiari che vi farà sentire come alla corte di un principe!