Per preparare gli arancini con ragù di fagioli rossi cominciate dalla cottura del riso. Tostatelo qualche istante in una casseruola, poi coprite con dell'acqua [1] e portatelo a cottura assicurandovi che alla fine il composto risulti molto asciutto [2]. A metà cottura ricordate di aggiungere lo zafferano diluito in pochissima acqua e regolate di sale [3].
Quando il riso sarà pronto, a fiamma spenta, aggiungete il formaggio grattugiato [4] e qualche pezzetto di burro [5]. Mescolate fino al completo assorbimento e trasferite il tutto in un recipiente unto [6].
Appiattite il riso, copritelo e lasciate raffreddare per un paio d'ore a temperatura ambiente [7]. Intanto preparate il ragù di fagioli rossi. Nel mixer tritate velocemente il sedano, la carota [8], la cipolla rossa e lo spicchio d'aglio [9].
Una volta pronto un trito molto fine [10], soffriggetelo in casseruola con un goccio d'olio [11]. Dopo qualche minuto versate i fagioli precotti, sciacquati e scolati [12].
Infine versate la passata di pomodoro allungandola con un goccio d'acqua [13] in questo modo potrete portare a cottura a fuoco dolce per una ventina di minuti; regolate di sale e pepe [14]. Preparate anche la pastella versando in una ciotola la farina e l'acqua [15].
Lavorate bene con una frusta per ottenere un composto fluido e senza grumi, insaporite con un pizzico di sale [16] e passate alla formazione degli arancini. Con le mani unte prelevate una porzione di impasto, 12 in tutto, [17] e in mano formate una piccola conca [18].
Nel mezzo versate un po' di ragù di fagioli [19] e un cubetto di scamorza [20]. Richiudete bene [21]
e modellate la punta, ecco pronto il primo [22]. Continuate così con tutti gli altri e poi immergetene uno alla volta nella pastella [23]. Dopodiché scolate e passate nel pangrattato [24].
Quando avrete tutti gli arancini pronti [25] spostatevi ai fornelli. Scaldate l'olio a 170° e quando sarà a temperatura versate gli arancini lasciandoli cuocere per qualche minuto [26]. Una volta dorati scolate gli arancini con ragù di fagioli rossi e buon appetito [27].