La parmigiana di melanzane è una delle ricette più classiche e più amate da tutti. Oggi vogliamo proporvi una versione "in verticale", molto più veloce ma ugualmente gustosa che stupirà e conquisterà i vostri ospiti. Le torrette di melanzane sono un secondo piatto sfizioso, perfetto da servire anche come antipasto o per arricchire un buffet delle feste. Oltre ad essere più sbrigativa, rispetto all'originale, questa versione risulta anche più leggera, dato che le melanzane sono grigliate e non fritte, ma per non rinunciare ad un'esplosione di gusto abbiamo scelto di aggiungere il pesto conferisce alla pietanza un sapore particolare e deciso. La torretta di melanzane e mozzarella è un’idea originale che si può preparare con largo anticipo, ottime anche da gustare a temperatura ambiente, risulteranno perfette se ripassate in forno prima di servirle! Per una versione simile ma vegan, potete provare le millefoglie di tofu e melanzane: un modo originale per stuzzicare l'appetito dei vostri amici dalla dieta alternativa.