Per preparare la crumb cake con frutta estiva, iniziate dalla frutta: lavatela con cura sotto acqua corrente (1-2) e asciugatela delicatamente con un panno. Togliete i ribes dai raspi e metteteli da parte assieme ai mirtilli. Quindi ponete le pesche su un tagliere e dividetele a metà, eliminate il nocciolo e tagliatele a fette [3].
Ripetete l'operazione con le albicocche: dividetele a metà, eliminate il nocciolo e tagliatele a fette [4]. Per evitare di fare annerire la frutta tagliata, trasferitela in una ciotola e irroratela con del succo di limone. Coprite la ciotola con pellicola e mettete al fresco fino al momento di utilizzarle. Ora preparate l’impasto: ponete il burro a temperatura ambiente nella ciotola di una planetaria assieme allo zucchero [5] e azionate fino ad ottenere un composto cremoso e spumoso; se non avete una planetaria utilizzate uno sbattitore elettrico o una frusta. Unite poi l’estratto di vaniglia [6], in sostituzione potete utilizzare 1 bustina di vanillina o una bacca di vaniglia. Aggiungete un pizzico di sale e continuate a montare.
Continuando a montare, aggiungete una alla volta le uova a temperatura ambiente [7] e proseguite per altri 2-3 minuti. Trascorso questo tempo, mescolate lievito e farina [8] e incorporateli, setacciandoli, al composto di burro e zucchero [9]. Quindi amalgamate il tutto con una spatola, fino a quando la consistenza del composto non sarà simile a quella dell’impasto di una ciambella.
Imburrate una teglia rettangolare di 20x30 cm aiutandovi con un pennello [10] e foderatela con la carta forno [11], per scoprire come eseguire questa operazione al meglio, consultate la Scuola di cucina: come foderare una tortiera con carta da forno. A questo punto versate l’impasto all’interno della teglia e livellatelo con il dorso di un cucchiaio [12].
Ora prendete la frutta lavata e tagliata a fette che avevate messo da parte. Sparpagliate sulla superficie metà dei mirtilli e metà dei ribes [13], dopodichè procedete disponendo le fettine di pesche e albicocche in modo casuale oppure in file alternate [14] e concludete aggiungendo l’altra metà di ribes e mirtilli [15].
Preparate ora il crumble: in una ciotola versate il burro freddo tagliato a cubetti e aggiungete lo zucchero di canna [16]. Unite anche la farina 00 [17] e la farina di mandorle [18].
Mischiate con la punta delle dita, cercando di amalgamare il tutto sbriciolandolo e non insistendo troppo a lungo per evitare di fare sciogliere il burro e aggiungete due grossi pizzichi di sale [19]. Grattugiate la scorza di un lime nel composto [20] e continuate ad amalgamare con la punta delle dita [21].
Trasferite il crumble sullo strato di frutta [22] in modo uniforme [23] e infornate in forno statico preriscaldato a 180° per circa 60 minuti, se usate un forno ventilato, cuocere a 160° per 50 minuti. Quando lo strato di briciole risulterà leggermente abbrustolito, la vostra crumb cake con frutta estiva sarà cotta [24]. Estraete dal forno e lasciate raffreddare, poi tagliate a cubi o fettine rettangolari. Potete servire la vostra crumb cake con frutta estiva, accompagnata da una pallina di gelato alla vaniglia o alla crema oppure con della panna semi-montata leggermente zuccherata!