Se per gli amanti della merenda dolce le torte o le crostate sono perfette, per i golosi di salato la focaccia è imbattibile per spezzare la giornata. Calda, fragrante, condita solo con olio e rosmarino oppure anche fredda, con le patate o le olive... è sempre buona! Oggi abbiamo una ricetta semplice e gustosa da suggerirvi se vorrete preparare una focaccia morbida e sfiziosa: focaccia con cipolle e stracchino. Non avrete bisogno di planetarie, attrezzi particolari o lunghe ore di lievitazione! Vi basterà mettere le mani in pasta e lavorare il composto fino a che risulterà liscio ed omogeneo! Stracchino e cipolle sono un connubio davvero perfetto... ma voi potrete personalizzarla secondo il vostro gusto, arricchendola con altri ingredienti o utilizzando quelli che amate di più. La focaccia con cipolle e stracchino è perfetta da gustare sia calda che fredda, per esempio per un aperitivo in casa!