La schiacciata fiorentina è un dolce toscano, tipico del periodo di Carnevale e che non va confusa con la sua omonima schiacciata all'olio che invece è un lievitato salato. La schiacciata fiorentina è una torta soffice e delicata realizzata con ingredienti semplici e poveri, che solitamente si gusta durante il martedì grasso! La versione antica prevedeva l'utilizzo del lievito di birra, una doppia lievitazione e l'aggiunta dello strutto, ma con il passare degli anni questo dolce è andato incontro alle esigenze frenetiche della vita moderna: quella che vi presentiamo oggi infatti è una versione più veloce, che chiunque può realizzare in casa ottenendo comunque una torta di una morbidezza speciale! Per aromatizzare la schiacciata fiorentina e conferirle il classico colore si utilizzano scorza e succo di arancia, ma in molti aggiungono anche un pizzico di zafferano che rilascia al dolce una tonalità e un sapore più deciso! Ogni famiglia fiorentina custodisce con orgoglio la sua ricetta, tramandata di generazione in generazione e tutte le pasticcerie in questo periodo esibiscono nelle loro vetrine il simbolo della città: il giglio fiorentino!