La primavera è la stagione che arricchisce di colori e profumi dell’orto i banchetti del mercato, un tripudio rigoglioso di frutti e ortaggi che porteranno una ventata di buon umore e freschezza sulle nostre tavole con le primizie più buone! Quale modo migliore di assaporare queste delizie se non gustarle in modo semplice e genuino come la ricetta che vi proponiamo qui: i piattono al pomodoro, bocconcini dal colore verde brillante con la loro tipica croccantezza, insaporiti da un succulento sughetto al pomodoro. Un contorno di verdure salutare e appetitoso perfetto per tutti i giorni, da accompagnare a secondi piatti di carne o di pesce. Provate anche la variante con i fagiolini.