Cosa c'è di più bello che svegliarsi al mattino con il sole che timidamente entra nella stanza, il gorgoglio allegro del caffè e il profumo di soffici dolcetti appena sfornati? Dopo cupcake e tortini, per le vostre prossime colazioni vi invitiamo a provare la morbidezza dei muffin alle fragole e yogurt con Nutella®. Ogni morso a questa morbida delizia vi farà scoprire il profumo e il sapore avvolgente del frutto primaverile che si unisce alla golosità di Nutella®. Anche la giornata più difficile prenderà un'altra piega! Questi soffici tortini si realizzano molto facilmente, sono senza burro e hanno un gusto rustico grazie alla presenza della farina di mandorle e quella integrale. Il cuore di Nutella®, poi, rende tutto più speciale... il modo migliore per iniziare la giornata!