Per preparare il sandwich piccante con tonno, caprino e pesto di olive iniziate a realizzare quest'ultimo. Versate le olive taggiasche denocciolate in un contenitore dai bordi alti [1], aggiungete l'olio e frullate con un mixer ad immersione [2] fino ad ottenere una consistenza cremosa [3]. 
Dividete i vostri panini a metà [4], poi spalmate il patè di olive taggiasche sulle 4 basi dei panini [5] e il caprino sulle altre 4 metà [6].
Lavate accuratamente le foglie di lattuga baby, tamponatele con un foglio di carta da cucina e posizionatele sulla crema di olive taggiasche [7]. Affettate poi il pomodoro [8] e posizionate le fettine sulla lattuga [9].
Scolate il tonno al peperoncino dal suo olio di conservazione, ne ricaverete circa 100 g totali. Quindi distribuitelo sulle fettine di pomodoro per farcire i 4 panini [10] e richiudete ciascun panino con la sua metà spalmata di caprino [11]. I vostri sandwich piccanti con tonno, caprino e pesto di olive sono pronti da gustare [12]!