Avete deciso di trascorrere una giornata al mare con i vostri amici? Per godere di tutte le ore di sole a disposizione e non rinunciare ad una tintarella perfetta, l'unica regola fondamentale da seguire è quella del pranzo al sacco! E se i minuti su cui potete contare prima di partire sono pochi non preoccupatevi: il sandwich piccante con tonno, caprino e pesto di olive è la ricetta perfetta che vi permetterà di preparare un pranzo veloce, ma senza rinunciare al gusto! Un croccante panino di grano duro dal ripieno ricco e cremoso, facile da trasportare... e cosa c'è di meglio se non condividere una simile bontà? Preparate qualche sandwich piccante con tonno, caprino e pesto di olive in più per i vostri amici... siamo certi che andranno a ruba!