I rigatoni con pesto di pomodori secchi sono un primo piatto semplice, ma ricco di gusto, che racchiude un concentrato di sapori mediterranei. La fisionomia di questo tipo di pasta, infatti, aiuta a conservarne il sapore: il diametro e le righe dei rigatoni sono perfetti per trattenere la consistenza densa del pesto sia dentro che fuori!I pomodori secchi, l’ingrediente principale di questa ricetta, sono proprio quei pomodori messi ad essiccare d’estate sulle terrazze delle case del sud e poi conservati nell’olio, dove si insaporiscono, sviluppando un sapore deciso e salato. Che ben si sposa con sapori altrettanto saporiti come quello dei gamberi nella nostra pasta senza glutine! Il pesto di pomodori secchi è il frutto di pochi semplici passi: aggiungendo solo pinoli, mandorle e basilico otterrete questa salsa molto densa e gustosa, ideale per i nostalgici dei colori e degli aromi del sud, perfetta per gli amanti dei sapori intensi e sapidi. Una volta mescolati, basta aggiungere un po’ di acqua di cottura per creare un legame ancora più stretto tra pasta e pesto. Con i rigatoni con pesto di pomodori secchi metterete in tavola un piccolo pezzo di mediterraneo, deliziando i palati più forti. Non vi resta che provare la nostra ricetta e altre stuzzicanti versioni come la Pasta con pesto di pomodori secchi, ricotta e alici.