Un primo piatto che combina la cremosità del pesto con la carne pregiata e saporita del tonno fresco. Pasta con pesto e tonno fresco è un primo piatto perfetto da gustare con la bella stagione in arrivo: perfetto per il pranzo perchè semplice e veloce da preparare. Il pesto, realizzato con mandorle a lamelle e Pecorino romano, abbraccia la morbidezza di cubetti di tonno fresco. Una nota piccante data dal peperoncino secco sarà l'aggiunta genuina per esaltare ancora di più i sapori di questo piatto dal gusto mediterraneo.