Per realizzare i gamberi al cocco, iniziate dalla preparazione delle salse di accompagnamento. Nel bicchiere di un mixer versate l’olio di semi [1], il latte di soia [2], ed il succo del lime spremuto e filtrato [3].
Aggiungete un pizzico di sale e frullate il tutto con un mixer ad immersione [4] fino a fare addensare il composto. Dividete la salsa così ottenuta in 3 ciotoline [5]. Lasciatene una al naturale (sarà la vostra finta maionese) e aromatizzate le altre due. In una aggiungete il concentrato di pomodoro [6],
mescolando con un cucchiaino in modo da amalgamare bene il composto [7]. Passate a preparare la seconda salsa, aggiungendo nell'ultima ciotolina il curry thai rosso [8] e amalgamate il tutto: le vostre 3 salse sono pronte [9].
Dedicatevi quindi alla pulizia dei gamberi (in alternativa potete utilizzare le mazzancolle): eliminate le teste esercitando una leggera pressione con le mani tra la testa e il corpo [10], dopodichè privateli delle zampette [11] ed estraete le carni dal carapace [12], senza però staccare la coda.
Eliminate l’intestino, che si trova sul dorso, aiutandovi con uno stecchino o con la punta di un coltellino [13]. Quindi munitevi di 3 teglie che disporrete una affianco all'altra: nella prima versate la farina di riso, nella seconda rompete e sbattete le uova e nella terza ponete la farina di cocco. Una volta sbattute, salate a piacere le uova [14] e passate ogni gambero nella farina di riso [15].
Dopo averli infarinati, immergete i gamberi nell’uovo sbattuto [16] e infine passateli nella farina di cocco [17]. A questo punto versate l’olio di semi in una pentola dai bordi alti e fate cuocere fino a quando l’olio non sarà ben caldo e avrà raggiunto la temperatura di 170-180° (potete controllare con un termometro da cucina) [18]. 
Immergete i gamberi nell’olio bollente e lasciateli friggere per 1 minuto [19]. Friggetene sempre pochi alla volta, in modo che l'olio mantenga una temperatura corretta. Quando saranno ben dorati, prelevate i gamberi con un pinza e lasciateli scolare su un vassoio ricoperto con carta assorbente [20], dopodichè trasferite i gamberi al cocco in un piatto da portata [21]. I vostri gamberi al cocco sono pronti per essere serviti ben caldi, accompagnati dalle salse che avete preparato!