Per preparare i ravioli di pesce con pomodorini, per prima cosa mettete le patate a bollire [1]. Mentre le patate cuociono, occupatevi della pasta: setacciate in una ciotola la farina, e aggiungete il sale e le uova [2]. Impastate il tutto con le mani [3],
finché non otterrete un impasto liscio ed omogeneo, quindi avvolgetelo nella pellicola trasparente [4] e lasciatelo riposare per circa 30 min. Nel frattempo lavate le erbette, versatele in padella con l’olio e l’aglio [5] e fate rosolare; aggiungete sale e pepe, coprite con un coperchio [6] e lasciate cuocere per circa 3-4 minuti.
Una volta cotte, scolate le erbette con un colino per far perdere la loro acqua [7], poi prendete le patate, sbucciatele e schiacciatele con uno schiacciapatate [8]. Tritate le erbette con un coltello [9],
unitele al composto di patate [10], aggiungete sale e pepe, un po’ di noce moscata grattugiata [11], mescolate il tutto e mettete da parte il ripieno pronto. Ora dedicatevi alla pulizia del branzino: dopo averlo lavato accuratamente, squamatelo dalla coda verso la testa con uno squamatore [12] o un coltello affilato,
poi con un paio di forbici praticate un taglio sul ventre [13] ed estraete le interiora del branzino [14]. Risciacquate sotto l'acqua corrente [15], per eliminare i residui e le parti di sangue.
Con un coltello affilato, incidete in profondità il dorso lungo la lisca [16], partendo dalla testa. Eliminate la testa [17], poi staccate il filetto dalla lisca, quindi girate il pesce e ripetete la stessa operazione [18].
Togliete quindi la lisca centrale dalla polpa [19] e asportate con una pinzetta le eventuali spine rimaste [20]. Private, quindi, il branzino della pelle con un coltello molto sottile [21],
poi tagliatelo a dadini [22] e tenetelo da parte. Ora stendete la pasta con la macchinetta procedendo dal numero più piccolo in avanti fino a raggiungere lo spessore desiderato [23], dopodiché, una volta stesa, riempite una sac-à-poche con il ripieno e stendetelo man mano sulla pasta [24],
insieme ai dadini di branzino [25], poi spennellate i bordi della pasta con l’acqua [26] e adagiate sopra un altro strato di pasta per realizzare i ravioli [27], cercando di togliere l’aria all’interno.
Quindi con una rotella tagliate i ravioli [28] e, una volta finiti, adagiateli in un vassoio sopra un canovaccio da cucina e spolverizzateli con della farina. Dedicatevi poi al sugo: lavate i pomodorini, tagliateli a metà e metteteli a cuocere in padella con olio e aglio [29], salateli, aggiungete il basilico in foglie [30] e lasciate cuocere per circa 10 minuti.
Cuocete i ravioli in acqua salata [31] e quando saranno cotti, versateli un po’ per volta nella padella [32] e fateli saltare con il sugo. I vostri ravioli di pesce con pomodorini sono pronti per essere serviti ben caldi e gustati fino all’ultimo boccone [33]!