I ravioli sono un tipo di pasta ripiena che si presta benissimo alla realizzazione di ricette sfiziose e primi piatti molto saporiti e raffinati, che possono conoscere varianti gustose a seconda del ripieno che si sceglie: che sia di carne, di verdure, di formaggio o di pesce, questo piatto è sempre un’idea vincente per iniziare un pranzo o una cena col botto! Questa volta vi proponiamo una versione originale che sbalordirà i vostri ospiti per la sua bontà: i ravioli di pesce con pomodorini! Il sapore delicato del branzino si sposa perfettamente con la consistenza delle patate e il gusto delle erbette, e il tutto è reso ancora più saporito dal sugo di accompagnamento, realizzato con pomodorini confit e basilico, che danno un tocco di profumo e colore a questo piatto delizioso e da veri intenditori. Con questi ravioli di pesce con pomodorini porterete in tavola la tradizione della buona cucina all’italiana, e vedrete che conquisteranno i vostri ospiti al primo boccone!