Per realizzare la crema alle nocciole iniziate ponendo i tuorli e lo zucchero in una ciotola e sbattete con una frusta a mano [1] fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso. Setacciate direttamente nella ciotola la farina e l’amido [2], e amalgamate bene gli ingredienti [3]
unite la pasta di nocciole [4] e mescolate sempre con la frusta per incorporare gli ingredienti, per ultimo unite il latte [5] e mescolate fino ad ottenere una crema omogenea [6].
Versate la crema in un pentolino filtrandola con un colino per raccogliere eventuali grumi [7] e portate a bollore a fuoco medio [8], proseguite la cottura fino ad ottenere una crema densa e compatta continuando a mescolare con la frusta [9].
Mettete la crema ottenuta in una pirofila [10], coprite con la pellicola trasparente a contatto con la superficie del composto [11], lasciate intiepidire e poi ponete la crema in frigorifero per farla rassodare almeno un’ora. Trascorso il tempo di raffreddamento incorporate alla crema 200 g di panna montata [12], per maggiori dettagli consultate la scheda Come montare la panna.
mescolando con una frusta [13] per amalgamare il composto. Trasferite la crema di nocciole in una sac-à-poche munita di bocchetta a stella [14] per procedere con le vostre farciture oppure versatela in una ciotolina [15] e conservatela in frigorifero coperta con pellicola trasparente fino al momento di utilizzarla.