Se volete variare il gusto della crema pasticcera tradizionale, vi proponiamo un’idea gustosa: la ricetta della crema alle nocciole, una soffice crema con un profumo speciale e lo stesso gusto che ritroverete anche all'interno del sorbetto alle nocciole.Per realizzarla è sufficiente procedere come per la classica crema pasticcera con l’aggiunta della pasta di nocciole. Una volta pronta, otterrete una crema gustosa con la quale potrete farcire un pan di spagna oppure guarnire dei dolcetti come le nuvole di meringa alle nocciole. Scatenate la vostra fantasia per realizzare delizie farcite con questa invitante crema alle nocciole!