Per realizzare la crostata senza glutine, iniziate versando nella ciotola di un mixer dotato di lame il burro freddo a pezzetti, la farina di riso [1], la farina di mais [2] e lo zucchero di canna [3].
Aromatizzate l’impasto con la scorza di limone [4] poi versate i tuorli [5] e l’uovo intero [6].
Per finire aggiungete anche un pizzico di sale [7], quindi azionate il mixer per ottenere un composto omogeneo e morbido [8]. Trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata e impastate con le mani per compattarlo e formate un panetto [9]. Avvolgete il panetto con la pellicola per alimenti e ponetelo in frigorifero a rassodare per almeno 2 ore.
Trascorso il tempo di rassodamento riprendete la frolla e stendetela con il mattarello su una spianatoia leggermente infarinata [10], dovrà avere uno spessore di circa ½ cm. Rifinite con il coltello il bordo [11] e poi adagiate la sfoglia ottenuta su una tortiera di 22 cm di diametro [12].
Fate aderire bene la frolla al fondo e al bordo, dopodiché tagliate via il bordo in eccesso (13-14). Farcite la base con la confettura di fragole [15]
e livellate la superficie con il fondo di un cucchiaio [16]. Stendete la frolla avanzata [17] allo stesso spessore e ritagliate delle strisce spesse circa 1 cm [18].
Adagiate le strisce di pasta frolla sulla crostata [19] prima in un verso e poi nell’altro incrociandole in modo da ottenere un motivo a losanghe. Tagliate via con un coltellino le strisce di pasta in eccesso [20]. Cuocete la crostata senza glutine in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti nel ripiano centrale. A cottura ultima, sfornate il dolce e lasciatelo intiepidire prima di sformarlo dallo stampo [21].