Per preparare il pad thai, per prima cosa coprite le tagliatelle di riso con acqua tiepida e lasciatele in ammollo fino a quando non sarà il momento di aggiungerle in cottura [1]. Lavate e asciugate il coriandolo, poi tritatelo finemente [2]. Tritate anche l’erba cipollina [3].
Scaldate il wok con 30 g di olio di semi, poi aggiungete le arachidi [4] e fatele tostare per pochi minuti, mescolando spesso per non farle bruciare [5], poi trasferitele in una ciotola [6] e tenetele da parte.
Eliminate l’olio già utilizzato dal wok e versate gli altri 30 g di olio di semi [7], poi grattugiate gli spicchi d’aglio e fateli soffriggere a fiamma media per un paio di minuti [8]. Ora scolate le tagliatelle di riso e versatele nel wok [9], mescolate per amalgamarle al soffritto e saltatele sempre a fiamma media.
Aggiungete il succo di tamarindo [10] e la pasta di pesce [11], mescolate bene, poi unite anche metà della salsa di soia [12] e mescolate ancora.
A questo punto versate l’acqua [13] e alzate la fiamma, poi aggiungete il coriandolo tritato [14] e l’erba cipollina [15], continuando a mescolare.
Unite anche i germogli di soia, che avrete precedentemente sciacquato [16], e mescolate per amalgamarli al resto della preparazione, saltando il tutto a fiamma vivace. Ora spostate le tagliatelle di riso su un lato del wok in modo da creare uno spazio libero e aggiungete i gamberi [17]; versate la rimanente salsa di soia solo sui gamberi [18]
e scottateli brevemente mescolando con delicatezza per mantenerli integri [19]. Dopo aver scottato i gamberi, mescolate per amalgamarli al resto della preparazione, unite le arachidi tostate [20] e saltate il tutto per l’ultima volta, poi spegnete la fiamma. Servite il pad thai guarnendo il piatto con qualche fettina di lime e gustatelo al momento [21]!