Se state cercando un dolce che unisca bontà e croccantezza, il cestino di pasta fillo con cremoso di cioccolato bianco e confettura di frutti di bosco è quello fa al caso vostro! Golosità e morbidezza si fondono armoniosamente in questo dessert farcito con una gustosa crema al cioccolato e confettura, il tutto avvolto da una leggera e delicata pasta fillo. Il gusto leggermente acidulo dei frutti di bosco si sposa perfettamente con l'irrestibile dolcezza della crema al cioccolato bianco, che saprà conquistarvi al primo assaggio.Una volta provati i cestini, lasciatevi tentare da un'altra delizia con gli stessi mix di sapori: la crostata morbida con cioccolato bianco e freschi frutti rossi!