Per preparare il couscous di verdure, cominciate occupandovi della pulizia e del taglio delle verdure e degli aromi necessari per la ricetta. Tagliate il peperoncino a listarelle e privatelo dei semini interni [1]. Lavate e mondate le verdure, quindi tritate grossolanamente il cipollotto [2] e tagliate la melanzana prima a fette, poi a bastoncino ed infine a cubetti [3].
Procedete con le carote: tagliatele prima a rondelle leggermente diagonali, e poi da esse ricavate dei fiammiferini [4]. Ripetete lo stesso taglio anche per le zucchine [5]. Tenendo anche in questo caso un taglio leggermente diagonale, tagliate le taccole a tocchetti [6].
Tagliate infine anche i pomodorini a metà nel senso della lunghezza [7]. Disponete quindi sul fornello una larga padella tipo wok, e scaldatevi un filo d’olio [8]. Soffriggetevi brevemente il peperoncino e lo spicchio d’aglio sbucciato intero, e appena l’olio si sarà insaporito aggiungete per prime le melanzane [9]
E il cipollotto [10]. Lasciate che le melanzane si scottino a dovere, senza aggiungere altro olio per evitare che si impregnino troppo, quindi unite le carote [11] e dopo pochi minuti le taccole [12]
E le zucchine [13]. Regolate di sale [14] e di pepe [15].
Spadellando, portate le verdure a cottura a fiamma vivace (basteranno pochi minuti), quindi rimuovete l’aglio [16] e unite i pomodorini [17]. Proseguite la cottura ancora 1-2 minuti, poi spegnete il fuoco: le vostre verdure sono pronte. Come ultimo tocco, grattugiatevi lo zenzero [18].
Amalgamate bene e tenete da parte [19].Occupatevi adesso del couscous: noi abbiamo utilizzato couscous precotto, più veloce e semplice da preparare. Versatelo in una ciotola capiente, condite con il sale [20] la curcuma [21] (che conferirà al couscous il suo tipico colore oltre ad una nota aromatica in più)
E l’olio [22], amalgamate [23] e coprite il tutto con l’acqua calda [24].
Sigillate con pellicola trasparente [25] e attendete 2 minuti: trascorso questo tempo, il couscous è pronto. Sgranatelo accuratamente, rovesciandolo in un vassoio e separando i chicchi con una forchetta [26]. È il momento di impiattare! Ponete le verdure al centro di ogni piatto di couscous, e profumate con le foglioline di menta spezzettate a mano [27]. Il couscous alle verdure è pronto da gustare!