Il fascino della cucina orientale ha colpito anche voi? Come biasimarvi, con i suoi profumi speziati e le sue salse dolci o salate, le pietanze asiatiche sono tra le più amate al mondo. Oggi vi presentiamo una ricetta che si avvicina al classico pollo alle mandorle della cucina cinese, strizzando però l'occhio alla Thailandia: pollo con anacardi. Anche per questa ricetta esistono molte varianti per esaltarne il sapore; noi abbiamo puntato sulla sapidità della salsa di soia, all'immancabile tocco fresco e pungente dello zenzero, che si fondono sapientemente con i teneri bocconcini di pollo e gli anacardi tostati. Un piatto semplice e perfetto per le vostre cene a tema per stupire i vostri amici con un piatto d'effetto.. da gustare rigorosamente con le chopsticks, le tipiche bacchette!