Per preparare le bombe di patate veloci, per prima cosa mettete a lessare le patate in abbondante acqua fredda [1]: ci vorranno circa 20 minuti. Una volta cotte, lasciatele raffreddare e rimuovete la buccia [2]. Versate la farina in una ciotola capiente, poi schiacciate le patate direttamente nella ciotola [3].
Mentre iniziate a impastare con le mani, aggiungete anche il lievito istantaneo [4], l’uovo [5] e un pizzico abbondante di sale fino. Continuate ad impastare fino ad ottenere un composto omogeneo [6],
poi trasferitelo sul piano da lavoro che avrete leggermente infarinato e lavorate ulteriormente l’impasto per formare una palla [7]. Ponete nuovamente l’impasto nella ciotola, coprite con pellicola trasparente e lasciate riposare a temperatura ambiente, in un luogo asciutto, per circa 10-15 minuti [8]. Nel frattempo prendete la scamorza affumicata, rimuovete la crosta e tagliatela a cubetti piuttosto piccoli [9].
Trascorso il tempo di riposo dell’impasto, stendetelo con un mattarello su un piano leggermente infarinato fino a uno spessore di circa 0,5 cm [10]. Prendete un coppapasta del diametro di 8 cm e usatelo per ricavare dei dischi dalla sfoglia [11]: in tutto dovrete ottenere 16 dischi [12].
Farcite 8 di questi dischetti con mezza fetta di prosciutto, un cucchiaino di cubetti di scamorza [13] e qualche foglia di origano fresco [14], poi coprite con i restanti dischetti [15]
e premete bene i bordi con le dita per sigillare il ripieno ed evitare che fuoriesca durante la frittura [16]. Dopo aver farcito e sigillato tutti i dischetti [17], versate l’olio di semi in un pentolino e portatelo alla temperatura di 160°-170°. Immergete un pezzo per volta con l’aiuto di una ramina [18] e lasciatelo cuocere per circa 2-3 minuti per lato.
Quando sarà dorato da entrambe le parti, rimuovetelo delicatamente dall’olio [19] e mettetelo a scolare su un foglio di carta per fritti [20]. In ultimo, condite con sale di maldon [21] e servite le vostre bombe di patate veloci ben calde!