Semplice, veloce e gustosa: tre parole chiave che fanno la fortuna di una ricetta, soprattutto se si tratta di uno snack per stuzzicare l’appetito di ospiti affamati! La schiacciata di patate olive e tonno è perfetta in questi casi perché realizzata con ingredienti che solitamente si trovano sempre in dispensa e non richiede particolari abilità culinarie… la preparazione infatti ricorda quella della crostata di patate o del rosti, in cui le patate vengono grattugiate da crude e formano una base morbida ma compatta che potrete arricchire a vostro piacimento. Vi servirà giusto il tempo di infornare la schiacciata di patate olive e tonno e avrete ottenuto una sfiziosa torta salata dalla crosticina croccante, perfetta da tagliare a quadretti e mangiare direttamente con le mani!