Nei supermercati, nelle panetterie o nei ristoranti, la farina integrale sta prendendo sempre più piede nella nostra alimentazione e i benefici che un maggiore consumo di fibre apporta al nostro organismo sono ormai noti a tutti! Non poteva mancare quindi nel nostro ricettario la torta con farina integrale, un dolce semplice e al tempo stesso gustoso grazie all’utilizzo di prodotti meno raffinati come la farina e lo zucchero di canna integrale che mantengono intatte proprietà e gusto. Questa torta si prepara in pochi semplici passaggi ed è buona già così, accompagnata a un succo di frutta o a una tazza di tè. Ma non fermatevi all’apparenza: provate a tagliarla a strati e a farcirla con delle creme golose, magari creando degli appetitosi contrasti col color nocciola della base e realizzerete dei dessert memorabili! Cosa state aspettando? La torta con farina integrale è pronta a entrare di diritto fra i dolci più richiesti dai vostri familiari! Se siete rimasti affascinati dal magico mondo della farina integrale, provate per colazione anche la crostata e i biscotti integrali!