Amiamo il cioccolato e amiamo il cacao, tuffato nei dolci per donare un profumo e un gusto che fanno impazzire tutti! Lo abbiamo già sperimentato con la torta al cacao e quella ancora più soffice al latte caldo e cacao. Oggi vi tentiamo con la torta golosa al cacao, preparata con gocce di cioccolato fondente e cacao amaro, è sicuramente un dolce che farà venire l’acquolina in bocca a molti, grandi e piccini. Il tocco finale è dato dalla croccante glassa che la ricopre, realizzata mescolando sapientemente cacao, panna e zucchero. Per guarnire poi abbiamo scelto  ciuffi di ganache al cioccolato fondente che fanno da cornice, per una golosa e bellissima torta da preparare in ogni occasione speciale!