La ciabatta è un pane italiano, più precisamente del Veneto, con una dorata crosticina croccante esterna e una mollica molto alveolata all'interno.La tipica forma piatta e allungata di questo pane ricorda proprio una ciabatta, da qui il suo nome.L'impasto della ciabatta è caratterizzato da un'alta idratazione: si parte con un lievito ricco di acqua detto in gergo poolish, che viene fatto maturare per tre ore e che funge poi da base per un secondo impasto anche questo molto morbido. Vengono poi praticate delle pieghe, quindi l'impasto viene diviso in panetti, allungati e cotti in forno.La ricetta del pane ciabatta nasce nel 1982 in provincia di Rovigo, nel paese di Adria, grazie alle intuizioni e sperimentazioni di un panettiere, Arnaldo Cavallari insieme a Francesco Favaron già affermato panificatore che associò anche la forma di questo soffice pane proprio ad una "savata" (ciabatta in dialetto). Dal Veneto la ciabatta si è diffusa poi in tutto il mondo, dove viene usata come base per ricchi e sfiziosi panini. Oggi vi spieghiamo come preparare la ciabatta in casa vostra con una ricetta semplice liberamente ispirata al libro "Il pane" di Piergiorgio Giorilli.Non vi resta che provare a fare la ciabatta e poi divorarla farcita sia con salumi sia con una dolce marmellata fatta in casa!