La tagliata con cipolle in agrodolce è il secondo perfetto per i veri amanti della carne rossa, quella scottata velocemente sulla piastra e che conserva un interno rosato e succulento. L’accostamento colorato con le cipolle rosse in agrodolce, poi, esalterà tutte le qualità della carne: il sapore acidulo delle cipolle viene smorzato dallo zucchero e dall’aceto balsamico, che insieme le avvolgono in una salsa agrodolce che si sposa alla perfezione con la morbidezza del taglio di carne e con il suo interno crudo. Per arricchire la tagliata in maniera ancora più raffinata si insaporisce con un ingrediente particolare: il sale nero delle Hawaii.Questo sale è originario dell’isola di Molokai ed è caratterizzato da grani grossi, che devono il loro colore nero agli elementi minerali di lava vulcanica di cui è ricco. Il suo gusto leggermente amaro, secco e con note affumicate, stempererà la dolcezza delle cipolle e della carne, creando un contrasto interessante alla vista e al palato. La tagliata con cipolle in agrodolce è un piatto prelibato ed invitante, da gustare in ogni sua parte!