La crema al latte è una crema di base preparata con semplici ingredienti, caratterizzata da un sapore delicato e da una consistenza soffice e vellutata. Questa golosa crema è molto versatile in pasticceria, infatti è particolarmente adatta per guarnire dolci come bignè, pan di spagna, torte, ciambelle e rotoli di pasta biscotto. Ma non solo! Grazie al suo sapore neutro infatti è il perfetto abbinamento per accompagnare deliziosi dessert a base di frutta fresca. Una volta pronta, potete sbizzarrirvi e preparare il dolce che più preferite: sarà davvero difficile resistere alla sua bontà!