Per preparare lo strudel ripieno di ragù di verdure e formaggio, cominciate con l’impasto per la sfoglia. Setacciate la farina e ponetela in una ciotola, quindi unite il sale [1], l’uovo e l’olio [2]. Aggiungete infine anche l’acqua tiepida [3].
Cominciate a lavorare l'impasto con le mani [4] fino ad ottenere una consistenza uniforme, poi trasferite l'impasto su di una spianatoia leggermente infarinata e proseguite ad impastare [5]. Date la forma di una palla [6], copritela con della pellicola trasparente e lasciatela riposare per almeno 30 minuti in un luogo fresco e asciutto, intorno ai 25°.
Nel frattempo dedicatevi al ragù: lavate tutte le verdure sotto abbondante acqua fresca corrente. Pulite i cipollotti, rimuovendone lo strato più esterno e i ciuffi verdi [7], poi tagliateli a rondelle [8]: una volta pulito e tagliato dovrete ottenerne circa 100 g. Proseguite con le carote baby, tagliando anch’esse a rondelle [9].
Pelate il sedano [10], tagliatelo a listarelle ed infine a piccoli cubetti [11]. Spuntate i fagiolini e riduceteli a tocchetti di 2-3 cm [12];
Prendete il peperone, privatelo del picciolo e scavate per eliminare i semi e i filamenti interni, quindi tagliatelo a rondelle [13] e poi a cubetti [14]. Prendete la melanzana, eliminate le estremità e tagliatela a fette [15].
Da ogni fetta ricavate delle listarelle e quindi dei cubetti [16]. Una volta terminato, prendete un tegame antiaderente e scaldatevi l’olio insieme ad uno spicchio d’aglio tagliato in 2 grossi pezzi [17]. Aggiungete anche il cipollotto [18] e lasciatelo imbiondire qualche minuto, mescolando con una spatola.
Aggiungete il sedano e le carotine e fate rosolare per 3-4 minuti, mescolando spesso [19]. Versate poi anche i fagiolini [20] e regolate di sale e di pepe. Cuocete ancora per qualche minuto, poi aggiungete i peperoni [21].
Fate cuocere ancora 5 minuti, prima di aggiungere le melanzane [22]. Dopo un paio di minuti, versate la passata di pomodoro [23]. Sfumate con il brodo vegetale [24] e lasciate cuocere a fuoco dolce per 30-40 minuti.
In ultimo aggiungete il basilico [25] e rimuovete l’aglio, togliete dal fuoco e lasciate raffreddare: è importante che il ragù sia ben freddo quando andrete ad utilizzarlo per farcire lo strudel. Nel frattempo, riprendete l’impasto dello strudel e stendetelo su un piano di lavoro leggermente infarinato con un mattarello [26], realizzando una forma quadrata 38x38 cm. Disponete al centro della sfoglia le fette di formaggio lasciando qualche centimetro dal bordo [27].
Distribuite il ragù di verdure sul letto di formaggio [28] e cospargete con la ricotta salata grattugiata a scaglie [29]. Prendete ora i lembi di pasta superiore e inferiore e ripiegateli sul ripieno, facendo aderire bene i bordi [30].
Ripiegate prima un lembo laterale e poi l'altro, stringendolo più del precedente (31-32); sigillate e poi arrotolate delicatamente lo strudel su se stesso e conferite una forma cilindrica e regolare [33].
Ponete un foglio di carta da forno sulla leccarda, e adagiatevi lo strudel, spennellandolo con l’uovo sbattuto [34]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 30 minuti (o in forno ventilato a 180° per circa 20 minuti). Una volta pronto, sfornate il vostro strudel ripieno di ragù di verdure e formaggio [35], lasciatelo intiepidire qualche minuto in modo che si compatti maggiormente prima di tagliarlo a fette e portarlo in tavola [36]!