Per preparare lo strudel di pasta di pane con verdure e robiola iniziate con la preparazione dell’impasto di pane: mettete la birra in una ciotola [1] e scioglietevi il miele e il lievito di birra [2] (in alternativa al lievito di birra fresco potete usare 6 g di lievito di birra disidratato). Unite quindi il liquido così ottenuto alla farina e impastate aggiungendo se servisse altra birra [3],
fino a che avrete ottenuto una consistenza morbida ed elastica come il classico impasto per il pane [4]. Fate lievitare l’impasto per circa due ore (dovrà raddoppiare di volume). Nel frattempo lavate bene le verdure e riducetele a cubetti, poi ponetele in una padella antiaderente con due cucchiai di olio [5], fatele cuocere e ammorbidire, salate e pepate. Ponete le verdure in una ciotola e fatele intiepidire, aggiungetevi quindi la robiola [6],
il timo [7], il parmigiano, sale e pepe [8]. Stendete la pasta di pane su di una spianatoia, spennelatela con l’uovo sbattuto [9]
e distribuitevi il composto di verdure e robiola [19], avendo cura di lasciare i margini della pasta vuoti. Arrotolate la pasta (come per uno strudel) e premete bene sulle estremità per chiuderlo [11]. Adagiate lo strudel su una teglia e spennelatelo con dell’olio [12], fatelo quindi lievitare per circa 30 minuti. Cuocete lo strudel in forno a 200°C per 20/25 minuti. Fatelo intiepidire e servitelo tagliandolo a fettine!