Dateci un po’ di spumosa panna montata e delle fresche e succose fragole e vi restituiremo un dolce al cucchiaio da leccarsi i baffi. Una vellutata e candida crema racchiusa tra due strati croccanti di crumble: il nostro invitante dolce panna e fragole vi conquisterà per la sua squisita semplicità. Servito in raffinati cubotti monoporzione, questo goloso dessert alle fragole sarà un perfetto fine pasto di primavera, stagione in cui questi dolcissimi frutti dalle tinte scarlatte abbondano sulle nostre tavole per dare vita ad appetitosi dolci e maestose torte come quella al mascarpone e fragole. Lasciate che la stagione primaverile sbocci sulle vostre tavole con questo dolce panna e fragole profumato ed elegante!