Il plumcake è un dolce soffice e goloso, ma soprattutto versatile, in questa ricetta infatti vi proponiamo un plumcake alla zucca, yogurt e caramello salato, originale e dal gusto veramente unico. L’impasto si prepara con la zucca e lo yogurt e, una volta cotto, il plumcake si cosparge di una golosa salsa al caramello salato, preparata con l’aggiunta del sale per dare un tocco agrodolce che stuzzica il palato. Dimenticate il classico plumcake e provate una ricetta raffinata per stupire i vostri ospiti con nuovi sapori!