Per realizzare i mini calzoni fritti con tomino e spinaci versate in una ciotola la farina ed il lievito di birra disidratato [1]. Unite anche lo zucchero [2] e mescolate velocemente con le mani versando l'acqua a filo [3]. Impastate in modo che le polveri assorbano tutto il liquido.
Unite per ultimo il sale [4], impastate un'ultima volta per amalgamarlo [5], quindi formate un panetto [6].
Coprite con pellicola e realizzare qualche forellino per lasciar “respirare” l’impasto [7]. Lasciate lievitare l’impasto a temperatura ambiente per 2 ore poi trasferitelo in frigorifero per 12 ore. Nel frattempo cuocete gli spinaci. Versate un filo di olio evo in una pentola capiente, aggiungete lo spicchio d’aglio [8] e lasciate soffriggere per un paio di minuti. Aggiungete in pentola anche gli spinaci [9] ben lavati.
Cuocete per circa 5 minuti sino a che non saranno morbidi e ben cotti. Eliminate l'aglio, scolate gli spinaci e lasciate raffreddare. Strizzate bene gli spinaci in u colino [11]. Riponete gli spinaci in frigorifero. Riprendete l'impasto maturato [12] e lasciatelo a temperatura ambiente per 1 ora.
Dividete l’impasto in 5 parti da 150 g [13] [14]. Stendete l'impasto con l’aiuto di un mattarello e realizzate un disco da 15 cm circa [15].
Dividete a metà i tomini [16]. Farcite il disco con gli spinaci [17] e ½ tomino [18].
Ricoprite con un altro strato di spinaci [19]. Richiudete a mezzaluna [20] e sigillate bene i bordi arrotolando i lembi di pasta [21]. 
Friggete i calzoncini in abbondante olio di semi a 160° per circa 5 minuti ciascuno o fino a doratura. Scolate ed adagiate su carta assorbente. Salate con fiocchi di sale e servite i mini calzoni con tomino e spinaci ben caldi!