I mini calzoni con tomino e spinaci sono fragranti mezzelune ispirate ai tipici calzoni pugliesi, rivisitati in una versione ghiotta. Dorati e croccanti fuori, filanti al loro interno, questi prelibati street food hanno un ripieno speciale che si differenzia dal consueto abbinamento mozzarella e pomodoro. La nostra scelta per farcire è caduta sul più scioglievole dei formaggi, il tomino. Lo abbiamo abbinato agli spinaci, che con il loro gusto spiccato bilanceranno egregiamente i sapori. Una volta che saranno ben dorati e fritti, saranno da servire subito per gustarli ben caldi e assaporare a pieno questi accattivanti antipasti casalinghi!