Per preparare il tofu fritto, per prima cosa tagliate il tofu a cubetti di 2,5 cm [1]. Trasferite i cubetti in una pirofila e aggiungete la salsa di soia [2], qualche rametto di rosmarino [3]
e qualche foglia di salvia [4], poi coprite con la pellicola trasparente e lasciate marinare mentre proseguite con il resto della ricetta. Ora preparate la panatura: versate il pangrattato in un altro recipiente, conditelo con un pizzico di sale [5] e un cucchiaino di rosmarino tritato [6] e mescolate bene.
Infine, preparate la pastella: versate la farina in un’altra ciotola, unite il sale [7] e l’acqua [8] e mescolate bene il tutto [9].
A questo punto potete procedere con la frittura: riscaldate l’olio di semi fino a una temperatura di 170°, poi prelevate i cubetti di tofu dalla marinatura con una pinza da cucina [10], immergeteli nella pastella e lasciate scolare quella in eccesso su una gratella [11], dopodiché ricopriteli uniformemente con la panatura [12].
Friggete pochi pezzi per volta aiutandovi con una schiumarola [13]; quando saranno ben dorati (ci vorrà circa un minuto), rimuovete i cubetti dall’olio e trasferiteli su un foglio di carta assorbente [14]. Servite il tofu fritto ancora caldo, magari su un letto di insalatina e ravanelli [15]!