Per preparare i brownies alla nutella, per prima cosa sciogliete il burro in un pentolino e riscaldate la nutella a bagnomaria (o nel microonde per pochi secondi). Unite il burro sciolto caldo alla nutella tiepida [1] e mescolate con una spatola per amalgamare bene [2]: in questo modo otterrete una crema liscia e senza grumi. Lasciate intiepidire il composto di burro e nutella, nel frattempo versate le uova a temperatura ambiente all’interno di una planetaria dotata di frusta (in alternativa, potete usare uno sbattitore elettrico) [3].
Azionate la planetaria a velocità media, versate lo zucchero semolato [4] e montate fino a ottenere un composto chiaro e spumoso [5]. Ora versate a filo il composto intiepidito di burro e nutella mentre la planetaria è in funzione [6]
e continuate a montare fino a che non si sarà ben amalgamato: non vi preoccupate se il composto si sgonfierà, è normale [7]. Staccate la ciotola dalla planetaria e setacciate la farina all’interno del composto [8], poi mescolate bene con una spatola, facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto [9].
Imburrate e infarinate uno stampo rettangolare della misura di 20x30 cm [10] e riempitelo con il composto [11], poi cospargete la superficie con la granella di nocciole [12]. A questo punto potete cuocere nella parte bassa del forno, statico preriscaldato a 170° per 20 minuti.
Trascorso il tempo di cottura, estraete la teglia dal forno [13] e lasciatela intiepidire, dopodiché capovolgetela su un tagliere e tagliate i brownies a quadrotti [14]; in alternativa potete tagliare i brownies direttamente nella teglia, dopo averli lasciati intiepidire. I vostri brownies alla nutella sono pronti [15] per essere addentati!