Chi non conosce i brownies? Questi amati dolci della tradizione americana fatti con un impasto di cioccolato e frutta secca sono ormai entrati a far parte del nostro quotidiano: noi inguaribili golosoni della redazione abbiamo provato a sostituire il cioccolato direttamente con la Nutella... il risultato è stato dei sorprendenti brownies alla nutella! Questa versione non ha nulla da invidiare all’originale: il sapore cioccolatoso viene valorizzato dal gusto avvolgente e rotondo della famosa crema spalmabile alle nocciole e la granella in superficie aggiunge un’immancabile nota croccante. I dolci alla Nutella hanno il meraviglioso potere di abbattere ogni differenza di età: servite i brownies alla nutella come merenda o al buffet di una festa e vedrete bambini, adulti e adolescenti fare a gara per accaparrarsi l’ultimo quadrotto!