I dolci senza lattosio sono sempre più richiesti, proprio per questo nel nostro ricettario abbiamo realizzato ad hoc un goloso budino, una torta morbida all’avena e anche una colorata cheesecake alla frutta. Per completare queste delizie vi proponiamo qui i biscotti rustici senza lattosio, dei biscottoni perfetti da inzuppare nella vostra bevanda vegetale preferita come latte di cocco, riso o avena oppure per accompagnare tè o caffè. Ideali per tutta la famiglia, questi biscotti rustici senza lattosio dall’aroma agrumato vi conquisteranno per la loro semplice e genuina bontà!