Per preparare la crostata alle nocciole con confettura di fichi cominciate dalla preparazione della confettura. Dopo aver sbucciato tutti i fichi tagliateli in 4 parti [1], versateli in un tegame insieme all’acqua [2] e portate a bollore. Poco dopo aggiungete lo zucchero, il succo e le scorze di limone [3]
e lasciate cuocere la confettura schiumando di tanto in tanto [4]. Non appena la composta raggiungerà la temperatura di 104° [5], assicuratevene utilizzando un termometro da cucina, spegnete la fiamma e trasferitela in una ciotola per farla raffreddare [6]. Se invece volete conservare per più tempo la confettura vi basterà sterilizzare i vasetti.
Passate alla preparazione della frolla alle nocciole. In un mixer versate la farina 00 insieme alla farina di nocciole [7] poi aggiungete il burro freddo a pezzettini ed un pizzico di sale [8]. Frullate qualche istante ad alta velocità fino ad ottenere un composto sabbioso [9].
Versate la sabbiatura su una spianatoia e formate una fontana [10], nel centro versate lo zucchero a velo, la scorza grattugiata di limone [11] e l’uovo [12].
Impastate a mano velocemente, in modo da non far riscaldare troppo la frolla e aggiungete anche la pasta di nocciole [13]; quando la pasta sarà completamente assorbita, avvolgete il panetto nella pellicola trasparente e lasciate riposare in frigorifero per circa 30-40 minuti [14]. Trascorso il tempo riprendete la frolla e stendetela su una spianatoia leggermente infarinata, con l’aiuto di un mattarello tiratela ad uno spessore di circa mezzo centimetro [15]. La parte che avanzerà conservatela per le strisce di decorazione.
Sistemate la frolla alle nocciole in una teglia del diametro di 24 centimetri, se non utilizzate uno stampo forato, dovrete imburrarlo ed infarinarlo [16], poi versate la confettura di fichi [17] e stendetela su tutta la superficie della pasta aiutandovi con un cucchiaio. Cospargete con la granella di nocciole [18].
Tirate nuovamente la pasta frolla alle nocciole avanzata e ottenete delle striscioline larghe circa 2 cm, tagliatele con una rotella liscia [19] e sistematele sulla tortiera adagiandole prima in un senso [20] e poi nell’altro [21], in modo da formare delle losanghe. 
Prima di infornare la crostata in forno preriscaldato a 180° per 30 minuti (se il forno è ventilato a 160° per circa 20 minuti) spennellate con la panna [22]. Quando la vostra crostata alle nocciole con confettura di fichi sarà pronta lasciatela freddare [23] dopodiché sformatela e servitela [24]!