Nell’antica tradizione contadina avere un albero di fichi nel proprio giardino rappresentava motivo di vanto, ripararsi sotto la sua ombra a gustare il sapore irresistibile dei suo frutti era un ottimo rimedio per la calura estiva. Simbolo dell’abbondanza, il fico si presta benissimo nelle preparazioni salate, tanto quanto in quelle dolci. E oggi siamo qui a parlarvi di dolcezza con il più piacevole connubio tra frutta fresca e secca: crostata alle nocciole con confettura di fichi. Già dal primo morso l’esplosione della confettura dei fichi invaderà con una dolcissima prepotenza la vostra bocca, ma la morbidezza verrà subito accompagnata dalla croccantezza della granella di nocciole diventando così un irresistibile gioco di consistenze basato su questi sapori antichi. Se avevate in mente di realizzare una classica crostata alla confettura allora vi consigliamo di metterla da parte per la prossima occasione e di provare questa crostata alle nocciole con confettura di fichi che a noi ha fatto letteralmente impazzire. Siamo sicuri che conquisterà anche voi e che desidererete crearne una a doppio strato!