Per realizzare gli spaghetti alla Nerano, mettete sul fuoco iniziate dalle zucchine: lavatele e spuntatele [1], quindi tagliatele a rondelle sottili con una mandolina [2]. Scaldate l’olio di oliva in una larga padella, una volta che l’olio avrà raggiunto i 150°, la temperatura ideale per la frittura, immergete le rondelle di zucchine [3] poche alla volta per non abbassare la temperatura dell’olio, cuocete per circa 5-6 minuti, il tempo sufficiente a farle dorare.
Una volta cotte scolatele con una schiumarola [4] e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugare l’olio in eccesso [5]. Man mano che cuocete le zucchine conditele con sale [6]
e foglioline di basilico spezzettate a mano [7]. Tenete da parte le zucchine, e ponete sul fuoco una pentola dal bordo alto colma di acqua salata che servirà per la cottura degli spaghetti. Nel frattempo grattugiate il Parmigiano e il Provolone del Monaco con una grattugia a fori larghi [8]. Poi mettete a cuocere la pasta [9] che sarà da scolare molto al dente (dopo circa 6 minuti di cottura).
Nel frattempo in un tegame largo riscaldate 30 g di olio extravergine d'oliva, aggiungete l’aglio in camicia per insaporire [10] poi con una pinza da cucina eliminate l’aglio [11] e versate le zucchine fritte in precedenza [12].
Aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta [13] e saltate le zucchine qualche istante in modo da farle rinvenire leggermente e che non risultino asciutte [14]. Dopo circa 6 minuti di cottura degli spaghetti, scolateli direttamente nel tegame con il condimento [15], avendo cura di conservare l’acqua di cottura.
Aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta alla volta, al bisogno, per continuare la cottura degli spaghetti, risottandoli [16]: ci vorranno circa 3 minuti. Poi spegnete la fiamma. Versate una parte del Provolone del Monaco mescolando gli spaghetti per farlo sciogliere e creare la cremina [17]; una volta che si sarà assorbito, passate a versare il Parmigiano Reggiano grattugiato [18] e il restante provolone.
Aromatizzate ancora con il basilico spezzettato a mano [19] e versate ancora un mestolo di acqua di cottura della pasta [20]. Mescolate e una volta pronto aggiungete una spolverata di pepe macinato. Servite i vostri spaghetti alla Nerano ben caldi [21]!