Per preparare il plumcake senza glutine come prima cosa ponete il burro morbido insieme allo zucchero in una ciotola [1]. Lavorate con lo sbattitore elettrico per qualche minuto fino ad ottenere una crema [2], quindi sempre continuando a sbattere aggiungete le uova [3] 
e lavorate il composto fino a che non saranno completamente assorbite [4]. Con lo sbattitore in azione aggiungete lentamente lo yogurt [5] e non appena si sarà amalgamato al resto degli ingredienti unite anche il latte [6]. 
Tenendo lo sbattitore ancora in funzione unite la farina di mais fioretto [7], la farina di riso [8], la fecola [9] 
e il lievito per dolci [10]. Non appena avrete ottenuto un composto uniforme [11] potrete spegnere lo sbattitore. Aggiungete la granella di nocciole [12] 
e incorporatela al resto mescolando con una spatola [13]. A questo punto prendete uno stampo da plumcake da 26x11 cm, imburratelo e spolverizzatelo con la fecola [14]. Versate il composto all'interno [15] 
e livellate la superficie con una spatola [16]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40-45 minuti sul ripiano basso. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce [17] e lasciatelo raffreddare completamente prima di sformarlo. Il plumcake senza glutine è pronto da gustare [18]. 