Di plumcake ne abbiamo visti tanti: da quelli dolci come il più classico allo yogurt, perfetto per la colazione, a quelli salati come il plumcake alle verdure, da servire per antipasto. Ma in cucina non si smette mai di ideare qualcosa di nuovo... anche un semplice plumcake può avere tantissime varianti e dopo le vostre richieste siamo corsi in cucina per preparare questa ricetta. Il plumcake senza glutine è facilissimo da preparare a casa e grazie a questo mix di farine otterrete una morbidezza speciale! La farina di mais, miscelata a quella di riso, donerà un gusto particolare e una piacevole crosticina esterna che soddisferà il palato di grandi e piccini! E per variare a colazione provate anche le nostre ricetta di frolla e crostata senza glutine, i nostri biscotti con farina di riso oppure i muffin senza glutine!