Se al contadino non vuoi far sapere quanto è buono il formaggio con le pere… fagli assaggiare il formaggio con il miele! E siccome dietro ai proverbi si nasconde sempre una grande verità, oggi vi proponiamo una sfiziosa bontà: i bocconcini di sfoglia con formaggio e miele. Facili e veloci da preparare grazie all’utilizzo della pasta sfoglia già pronta, questi finger food si adattano a tutte le occasioni, da un aperitivo informale alle cene più speciali. Il sapore caratteristico del formaggio di capra si sposa con la dolcezza del miele di castagno, una varietà particolarmente indicata per il suo retrogusto leggermente amarognolo e quindi ideale per stuzzicare l’appetito. In perfetto equilibrio fra dolce e salato, i bocconcini di sfoglia con formaggio e miele sono una ricetta last-minute di sicuro successo… tanto che vorrete provare anche altre varianti, come i sigari con caprino e miele al rosmarino!