Per preparare la crema al mascarpone versate in un pentolino l'acqua [1] e lo zucchero semolato [2], mescolate leggermente e portate il composto a 121°C misurando la temperatura con un termometro da cucina [3]; se non avete un termometro, lo sciroppo sarà pronto quando in superficie si formeranno delle bollicine piccole e bianche.
Poco prima di raggiungere i 121°C (quindi verso i 115°C), cominciate a montare i tuorli con le fruste elettriche [4] oppure con una planetaria. Quando lo sciroppo avrà raggiunto i 121°C versatelo a filo sui tuorli, abbassando la velocità delle fruste e mantenendole in azione [5]. Continuate a montare fino al completo raffreddamento [6]. Si ottiene così la pate à bombe, la base di tante preparazioni di pasticceria.
In una ciotola ammorbidite il mascarpone con una spatola [7], poi aggiungete poco alla volta il composto di tuorli oramai freddo. Incorporate con le fruste o con una marisa, mescolando man mano [8] così da ottenere una crema omogenea [9].
La vostra crema al mascarpone è pronta! Potete gustarla insieme a una fetta di panettone o pandoro oppure come dessert al cucchiaio [10], guarnendo a piacere con del cacao amaro setacciato [11] [12].