La crema al mascarpone è una preparazione classica della pasticceria, conosciuta principalmente come base del tiramisù o, sotto Natale e Capodanno, come accompagnamento per il pandoro o il panettone! Grazie al suo gusto delicato e alla consistenza vellutata, però, può rivelarsi anche un delizioso dessert al cucchiaio. Chi teme la presenza di uova crude non deve preoccuparsi: in questa ricetta vi spiegheremo come realizzare la pâte à bombe per pastorizzare le uova, oppure in alternativa si può optare direttamente per la versione senza uova o la ricetta veloce della crema al mascarpone per pandoro e panettone. Per un risultato ancora più genuino, invece, perché non provare col mascarpone fatto in casa? Una volta pronta potrete utilizzare la crema al mascarpone per preparare i vostri dolci preferiti o gustarla da sola guarnendo le coppette con lingue di gatto, frutti di bosco o una semplice spolverata di cacao amaro!