Quando il fresco profumo aromatico delle foglie di basilico incontra il sapore genuino e la morbidezza di un prodotto tanto amato come la burrata, il successo è assicurato. Noi abbiamo racchiuso questo tripudio di aromi in un primo piatto davvero speciale: gli spaghetti con crema di burrata e melanzane. Una cremosa salsa di burrata e basilico avvolge con gusto gli spaghetti arricchiti con striscioline di melanzane fritte e croccanti pinoli tostati. Servite gli spaghetti con crema di burrata e melanzane con una saporita frittata con pomodori e basilico per un menu fresco e dai sapori mediterranei!