Per realizzare il fegato alla veneziana, iniziate sbucciando la cipolla, poi affettatela [1], lavate, asciugate e tritate anche la salvia [2]. In una padella sciogliete il burro [3] con l’olio,
poi unite le cipolle affettate [4] e aggiungete l’acqua [5] e proseguite la cottura a fuoco dolce per 5 minuti, poi unite la salvia tritata [6]
e l’aceto di vino bianco [7] , proseguite la cottura per altri 5 minuti o fino a quando le cipolle non saranno appassite. Intanto sciacquate sotto l’acqua correte le fette di fegato [8],asciugatele con un panno carta e poi adagiatele nella padella con le cipolle [9],
cuocete a fuoco alto per 5 minuti avendo cura di girarle a metà cottura [10]. Quando il fegato alla veneziana sarà pronto [11], trasferitelo su un piatto di portata, salate e servitelo subito [12].