Per preparare il patè di olive, iniziate denocciolando le olive una ad una [1], ponetele nel frullatore [2] e frullatele fino ad ottenere un composto omogeneo [3]. 
Aggiungete l’olio a goccia l'olio extravergine a filo [4] fino a quando non otterrete una crema morbida e sufficientemente compatta [5]. Il vostro patè è pronto per essere servito. Potete gustarlo su croccanti crostini: per prepararli sarà sufficiente affettare il pane, disporlo su una leccarda foderata con carta da forno, irrorarlo con un filo d'olio e farlo tostare su forno in modalità grill per 2 minuti, girandolo a metà cottura per farlo tostare in maniera uniforme. Potete spalmare il patè di olive nere su del pane caldo con un filo di olio cotto nel forno finché non assume una colorazione dorata [6].