Per preparare la pasta con salsa alla pancetta affumicata cominciate pulendo e tagliando gli ingredienti per la cottura: sminuzzate sottilmente il sedano [1] e la cipolla [2]. Poi tritate anche il peperoncino, privandolo dei semi, così sarà meno piccante [3].
Eliminate la cotenna [4] e riducete la pancetta affumicata a pezzettini [5]. Infine sminuzzate i pomodori pelati [6] e spostatevi ai fornelli. Mette a bollire una pentola con abbondante acqua per la cottura della pasta.
Mettete a scaldare un giro d’olio in una casseruola e poi, a fuoco basso, fate rosolare la pancetta [7] con la cipolla, il sedano [8] e il peperoncino [9].
Lasciate andare una decina di minuti mescolando di tanto in tanto, in questo modo le verdure risulteranno appassite e la carne rosolata [10]. Sfumate con il vino e aspettate che l’alcol evapori completamente [11], poi aggiungete i pelati [12].
Spezzettate il basilico a mano [13] e aggiustate di sale e pepe [14]. Cuocete il sugo per una ventina di minuti o comunque finché non risulterà abbastanza asciutto o avrà raggiunto la consistenza desiderata. Intanto cuocete i sedanini rigati in acqua bollente e salata [15].
Non appena la pasta sarà al dente, scolatela e tuffatela nel condimento [16]. Non vi resta che aggiungere ancora un pizzico di pepe, un goccio d’olio a crudo [17] e qualche foglia di basilico sui vostri piatti di pasta con salsa alla pancetta affumicata: buon appetito [18]!