Per realizzare la finta pizza al cavolfiore, iniziate proprio dalla pulizia del cavolfiore: tagliate via il tronco principale e le foglie esterne [1], quindi staccate con un coltello le cimette e tagliate parte del gambo [2]. Lavate accuratamente le cime sotto acqua corrente, quindi asciugatele bene e versatele nel mixer [3].
Tritate il cavolfiore, quindi unite il Grana grattugiato [4], gli albumi [5] e la grattugiata di noce moscata [6] (potete anche versare tutti gli ingredienti insieme e frullarli in una sola volta).
Aggiustate di sale [7] (e pepe se non lo servite ai bambini) e azionate nuovamente il mixer per amalgamare tutti gli ingredienti. Trasferite il composto ottenuto in una ciotola e unite la farina di riso [8]. Mescolate con una spatola; poi foderate con la carta da forno una tortiera di 32 cm di diametro dal bordo basso [9].
Distribuite all'interno il composto [10], appiettendolo per tutta la superficie usando il dorso di un cucchiaio [11]. Fate cuocere la pizza in forno statico preriscaldato a 200° per circa 30 minuti (a 180° per 20 minuti se forno ventilato). Nel frattempo dedicatevi al condimento: scolate bene la mozzarella fiordilatte in un colino [12];
Quindi affettatela sottile [13] oppure riducetela a dadini. In una ciotolina versate la passata di pomodori, aggiustate di sale, condite con origano, l'olio extravergine di oliva e le foglioline di basilico fresco [14]. Quando la base sarà cotta, sfornatela [15].
Distribuite uniformemente la passata di pomodoro condita aiutandovi con un cucchiaio [16] e disponete le fettine (o i dadini) di mozzarella sopra [17]. Ponete nuovamente in forno statico preriscaldato a 200° per 10-15 minuti (oppure ventilato a 180° per 8-10 minuti).