Zuppe e minestre sono perfette quando fuori comincia a fare freddo e viene voglia di coccolarsi con cibi che scaldino lo stomaco… ma anche il cuore! E cosa c’è di meglio con l’autunno alle porte che deliziarsi assaporando tutta la bontà dei funghi? Oggi portiamo in tavola una ricetta che sprigiona tutto il sapore dei porcini: la vellutata ai funghi porcini! Densa, cremosa, aromatica al punto giusto grazie alla pregiata tipologia di funghi, questa vellutata ai funghi porcini è un primo piatto favoloso che nasce dall’incontro di pochi e semplici ingredienti: funghi, patate e porro. Per rendere la preparazione più interessante abbiamo deciso di aggiungere dei croccanti dadini di pane aromatizzati con origano e un filo di olio… una delicata prelibatezza!