Per preparare la mousse cioccolato e avocado, per prima cosa dividete l’avocado a metà [1] e rimuovete il nocciolo con l’aiuto di un cucchiaio [2], poi estraete la polpa (ne otterrete circa 240 g) e mettetela all’interno di un mixer [3].
Aggiungete lo zucchero [4] e frullate fino a ottenere una crema liscia e senza grumi [5]. Sciogliete il cioccolato in microonde a 900W per circa 2 minuti, mescolandolo almeno ogni 30 secondi [6] in modo da non farlo bruciare; in alternativa, potete scioglierlo a bagnomaria.
Unite la crema di avocado al cioccolato fuso [7] e mescolate bene con una spatola per amalgamare il tutto [8], poi trasferite il composto in un sac-à-poche dotata di bocchetta stellata [9] e lasciatelo rassodare in frigorifero per circa 15 minuti.
Trascorso il tempo di riposo, riempite 4 bicchierini della capienza di circa 100 g l’uno con il composto di cioccolato e avocado, poi guarnite con la granella di pistacchi [10] e le mandorle a lamelle [11]: la vostra mousse cioccolato e avocado è pronta per essere servita [12]!