Ve l’abbiamo ripetuto spesso che le ricette semplici sono le più buone e anche in questo caso non ci vogliamo smentire: la mousse cioccolato e avocado è un cremoso dolce estivo realizzato con solo tre ingredienti che si prepara in meno di mezz’ora! Se vi è piaciuta l'avocado cheesecake con la sua croccante base al cioccolato, allora amerete gustare lo stesso binomio di sapori in questa versione dolcemente vellutata, che vi permetterà di apprezzare al meglio la consistenza burrosa dell’avocado e quel suo lieve sentore di noce, il complemento perfetto all’intensità del cioccolato fondente. Un dolce senza uova, naturalmente vegan e senza glutine, la mousse cioccolato e avocado è la scelta ideale se siete in cerca di un dolce last-minute per una cena fra amici ma anche per una merenda nutriente con cui tentare i bambini più golosi! E a proposito di merenda, una bella fetta di plumcake senza glutine ci starebbe alla perfezione, non pensate? Non vi resta che provare!