Se pensate che un panino sia solo uno spuntino veloce per riempirsi lo stomaco durante la pausa pranzo vi sbagliate! Sandwich, burger e bagel, solo per citarne alcuni, sono diventati piccole opere d’arte fatte su misura per deliziare il palato con accostamenti particolari e innovativi. Il wrap di polpo è un piatto estivo che abbina la consistenza soda del polpo a un mix di ingredienti dalle mille sfumature di sapore: la dolcezza dei fichi, la sapidità del formaggio roquefort, la croccantezza del sedano e il profumo del finocchietto e del limone si fondono in un gusto unico e ben equilibrato che vi avvolgerà dal primo all’ultimo morso. Ma se non vi farete prendere dalla fame, vi consigliamo di fermarvi ad assaporare lentamente ogni boccone per percepire l’alternarsi di tutti gli elementi distinti che compongono il wrap di polpo… non un semplice panino, ma un’esperienza che risveglierà le vostre papille gustative sempre in cerca di nuovi stimoli!