Per preparare i nidi di agretti, per prima cosa pulite la verdura: eliminate le radici alla base [1], sciacquate gli steli [2] e scolateli. In una padella fate sciogliere il burro insieme a uno spicchio d’aglio, poi aggiungete gli agretti [3] e fateli insaporire per pochi istanti a fuoco vivace.
Regolate di sale [4], versate l’acqua nella padella [5], coprite con il coperchio [6] e cuocete per 10 minuti a fiamma media. Una volta che gli agretti saranno cotti, rimuovete l’aglio e lasciate intiepidire.
A questo punto modellate gli agretti per formare 4 anelli su una leccarda foderata con carta forno [7]. Grattugiate il provolone con una grattugia a maglie larghe e distribuitelo all’interno dei nidi [8], tenendone un po’ da parte per la guarnizione finale. Infine aggiungete un uovo intero ciascuno versandolo delicatamente nel centro [9]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 10 minuti.
A fine cottura [10], aggiungete il formaggio rimasto in superficie [11] e aggiustate di sale e di pepe: i vostri nidi di agretti sono pronti per essere serviti ancora caldi [12]!