Prima di iniziare a preparare le polpette di ricotta col sugo abbiate cura di far scolare il siero della ricotta di pecora ponendola in un colino a maglie strette in frigorifero per almeno un paio d'ore, meglio se per tutta la notte. Quindi procedete così: eliminate la crosta del pane, tagliate la mollica [1] e poi tritatela finemente nel mixer [2]. Intanto prendete la ricotta e setacciatela con un colino a maglie strette [3].
Ponete la mollica tritata in una ciotola capiente assieme alla ricotta setacciata [4] e poi unite il mezzo spicchio di aglio schiacciato [5] e le uova intere sbattute [6].
Aggiungete il Parmigiano e il Pecorino grattugiati [7], il prezzemolo, sale [8] e pepe a piacere. Dopodiché con una forchetta amalgamate bene tutti gli ingredienti [9].
Mescolate bene fino ad ottenere un composto morbido ma compatto [10]. Successivamente passate un po' di olio sui palmi delle mani [11] e, prendendo una porzione di impasto, formate delle polpette di circa 30 g ciascuna [12].
Continuate così fino ad ottenere circa 25 pezzi [13]. Mettete da parte e procedete alla preparazione del sugo: in un tegame fate rosolare l’olio e lo spicchio d’aglio in camicia [14]; una volta che l'aglio avrà preso colore, toglietelo dal fuoco [15].
Aggiungete la passata di pomodoro [16], un pizzico di sale e le foglie di basilico [17], quindi regolate di pepe a vostro piacimento [18].
Portate il sugo a sfiorare il bollore a fuoco dolce, poi unite le polpette di ricotta che avete preparato [19], distribuendole in maniera uniforme una accanto all'altra. Lasciate cuocere per circa 10 minuti a fuoco dolce [20] e, una volta trascorso il tempo necessario, spegnete e servite le polpette di ricotta col sugo ben calde [21].