Il danubio dolce al Nesquik è un morbido dolce preparato con fagottini di pasta lievitata al gusto di Nesquik ripieni di marmellata di arance e gocce di cioccolato. La particolarità del danubio è quella di essere fatto da palline di soffice pasta lievitata, le sfere vengono distribuite in una teglia uno vicino all’altro in modo che durante la lievitazione e la cottura si crei un tortino compatto.Nel danubio dolce al Nesquik abbiamo dato una forma di fagottini che, una volta cotti, si presenteranno come dei bocconcini e basterà spezzarli con le mani per dividerli e ricavare delle monoporzioni, pratiche da gustare. Del resto il danubio classico o anche il danubio alla Nutella, sono dolci già molto golosi, ma stavolta vi tentiamo davvero grazie al danubio dolce al Nesquik!