Quando arriva la primavera abbiamo tutti un po’ la testa fra le nuvole, le farfalle nello stomaco e i fiori fra i capelli… con la tatin di fiori di zucca ripieni vogliamo celebrare proprio la stagione dell’amore e della rinascita, con i suoi vezzi e le sue distrazioni! La classica tarte tatin a cui ci siamo ispirati pare nasca infatti da una fortunata dimenticanza che, come succede in molti casi, ha portato alla realizzazione di una delle più celebri ricette di pasticceria. Noi abbiamo trasformato questo dolce rovesciato in una sfiziosa torta salata dall’aspetto floreale, con il tocco rustico della base integrale e un ripieno di zucchine e fiori di zucca insaporiti con ricotta di pecora e pomodori secchi, una scenografica alternativa alle altrettanto gustose tatin ai finocchi, tatin di scalogni o al gusto pizza. Perfetta per l’aperitivo o per una cena vegetariana, la tatin di fiori di zucca ripieni è un modo gustoso e originale per portare in tavola il primo tepore dei raggi di sole, la delicatezza dei boccioli dalle tinte pastello e quell’aria frizzantina che ci rende un po' sbadati… un inno al risveglio della natura, e dell'appetito!