Con l’arrivo della bella stagione l’orto si riempie di frutta, verdure e ortaggi coloratissimi e salutari e rinunciare ad un buon piatto di pasta, anche se fa caldo, è veramente molto difficile. Esiste allora un giusto compromesso? Noi siamo sicuri di si e per questo vi proponiamo la pasta con le verdure grigliate, un primo piatto da gustare caldo ma anche freddo e infatti questa pasta è soltanto una delle tante declinazioni della pasta fredda e dell’insalata di riso. Quindi quest’anno che vi troviate al mare, in montagna, al lago o fuori casa, potrete portare per voi e i vostri cari della genuina pasta con le verdure grigliate, un primo piatto estivo, diverso dal solito!