Per preparare i totani ripieni iniziate dalle patate: ponetele in un tegame con acqua fredda e contate circa 20-30 minuti dal bollore (potete velocizzare la cottura con la pentola a pressione) [1]. Una volta pronte (verificate che si possano infilzare facilmente con una forchetta), fatele intiepidire, poi pelatele e tenetele da parte. Procedete togliendo la crosta dal pane; fate a pezzi la mollica [2] e ammollatela con il latte [3].
Passate alla pulizia dei totani: eliminate la testa (4-5) e le “alette” laterali tagliandole via con un coltello. Sciacquate per bene i totani, sia all'esterno [6] che all'interno, per eliminare le impurità.
Tritate le alette [7] e i tentacoli dei totani; quindi tritate finemente anche il cipollotto, privato precedentemente della parte verde e della barbetta, insieme alle foglioline di maggiorana [8]. In una padella scaldate l'olio extravergine d’oliva, aggiungete il trito di cipollotto e maggiorana [9] e fate rosolare a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto per qualche minuto.
Unite poi il trito di alette e tentacoli [10] e fate cuocere a fiamma vivace per pochi istanti [11], avendo cura che l’acqua rilasciata dai totani si asciughi del tutto [12].
A questo punto procedete con la preparazione del ripieno: schiacciate le patate ormai fredde in una ciotola capiente [13], aggiungete il pane ammollato [14], il trito cotto di totani e cipollotto [15],
il Parmigiano grattugiato [16], la curcuma fresca pelata grattugiandola direttamente in ciotola [17], il sale, il pepe e l’uovo intero [18]. 
Mescolate per bene il tutto [19] e, una volta amalgamati tutti gli ingredienti, trasferite il composto ottenuto in una sac-à-poche usa e getta [20]. Preriscaldate il forno a 180° in modalità statica, poi ungete il fondo di una piccola teglia da forno (dovrà contenere 4 totani ripieni), farcite i totani con il ripieno fino al bordo [21]
e adagiateli uno accanto all'altro nella teglia [22]. Salate e pepate a piacere [23] e terminate con un filo d’olio. Infornate in forno preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Mentre i totani cuociono in forno, occupatevi della salsa di accompagnamento: in una ciotolina versate lo yogurt e la panna, unite un filo d'olio [24]
e l'aneto [25], poi mescolate bene. Una volta cotti i totani, sfornateli [26] e impiattate servendo ciascun totano ripieno al forno con la salsa di accompagnamento [27].