Per realizzare i biscotti di Pan di zenzero iniziate dalla frolla speziata: versate nel mixer munito di lame la farina [1] e tutte le spezie: i chiodi di garofano macinati, la cannella in polvere, la noce moscata grattugiata e lo zenzero in polvere [2]. Aggiungete anche 1/4 di cucchiaino di bicarbonato [3],
lo zucchero semolato [4]. Quindi unite un pizzico di sale [5] e versate il miele [6].
Per ultimo versate il burro freddo di frigo tagliato a dadini [7], frullate il composto ad intermittenza per non scaldare eccessivamente l'impasto fino a ottenere una consistenza sabbiosa [8]. Versate il composto sul piano di lavoro e formate la classica fontana [9].
Versate l’uovo al centro [10] e incorporatelo all’impasto prima con la forchetta [11] poi con le mani. Impastate velocemente [12]
e una volta che l’impasto avrà preso consistenza [13], formate un panetto piatto e copritelo con pellicola trasparente [14]. Ponete l’impasto a rassodare in frigorifero per almeno 30 minuti. Trascorso il tempo di riposo, riprendete l’impasto, stendetelo con il mattarello su una spianatoia infarinata ad uno spessore tra i 7 mm e 1 cm [15].
Ritagliate la frolla con le formine natalizie che preferite, noi abbiamo scelto i classici omini di Pan di zenzero [16]. Se volete, in questa fase potete forare i biscotti all'altezza della testolina degli omini per far passare un nastrino e poterli appendere all’albero. Con le dosi indicate otterrete circa 15 biscotti (in base al tipo di forme usate e alle dimensioni il numero potrebbe variare). Trasferite i biscotti su una leccarda rivestita con carta da forno [17] e cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 170° per circa 15 minuti: i tempi sono indicativi poiché ogni forno ha una potenza diversa, è consigliabile perciò fare una prova, con un paio di pezzi per accertarsi che la cottura nel proprio forno sia ottimale. A cottura ultimata, sfornate i biscotti e lasciateli raffreddare completamente [18], meglio se su una gratella.
Intanto preparate la ghiaccia reale: versate gli albumi in una ciotola [19], iniziate a montare con le fruste elettriche a media velocità e incorporate poco a poco lo zucchero a velo aiutandovi con un cucchiaio [20]: dovrete aggiungerne fino ad ottenere un composto omogeneo della consistenza desiderata [21].
Trasferite la glassa in una sac-à-poche usa e getta [22] e ritagliate la punta creando un piccolo foro [23] quindi decorate i biscotti ricalcando la sagoma e arricchendo di particolari gli omini a vostro piacimento. I biscotti di pan di zenzero sono pronti per essere gustati [24].