Per realizzare la zuppa gallurese per prima cosa dovrete preparare un buon brodo di carne dal gusto deciso a base di agnello e pecora. Tagliate a metà il formaggio Casizolu [1] e grattugiatelo [2], fate lo stesso anche con il pecorino [3] e raccogliete i formaggi in una ciotola.
Pepate [4], mescolate [5] e tenete da parte. Tagliate la pagnotta a fette spesse circa 1 cm [6].
Poi prendete una pirofila dal bordo alto che misuri circa 20x20 cm e adagiate sul fondo le fettine di pane, in modo da non lasciare spazi vuoti [7]. Ora distribuite sopra uno strato di formaggi grattugiati [8] in modo da ricoprire interamente le fette [9].
Proseguite con un altro strato di pane [10], uno di formaggio e poi ancora pane. Dovrete realizzare 4 strati in totale. Sull’ultimo strato di pane versate il brodo di carne a filo [11], bucherellando il pane con i rebbi della forchetta così che il liquido possa essere assorbito meglio. Con il dorso di un cucchiaio pressate il pane in superficie, in modo da inumidirlo bene [12].
Aspettate un paio di minuti per far assorbire bene il brodo, poi distribuite sopra il resto del formaggio [13], coprendo interamente [14]. Insaporite con un'altra spolverata di pepe e cuocete in forno già caldo a 200° per 30 minuti, o finché non si creerà in superficie una crosticina dorata. A cottura ultimata, sfornate, lasciate riposare qualche minuto e poi servite la zuppa gallurese ben calda [15].