Le sfoglie alla marmellata di cipolle sono un antipasto davvero sfizioso e ad effetto. Dei piccoli cestini di pasta sfoglia, semplici e veloci da preparare, racchiudono un goloso ripieno di marmellata di cipolle rosse di Tropea. Questa marmellata raccoglie tutto il gusto e il sapore di uno degli alimenti che più ricordano il Sud Italia: il color vinaccia della sua polpa e il suo gusto più agrodolce e deciso rispetto a quello delle varianti bianche e dorate, rendono unica la cipolla di Tropea. Potete servire le sfoglie come finger food in un buffet, magari proponendo anche una variante farcita con marmellata di peperoni: se arricchite dall’aggiunta di scaglie di formaggio stagionato come Grana, Parmigiano o Pecorino, il loro sapore sarà decisamente esaltato. Non vi resta che preparare le sfoglie alla marmellata di cipolle e lasciarvi conquistare!