Un classico antipasto: bruschette miste, bruschette sfiziose con un tagliere di salumi e formaggi! Vi sembrerà scontato preparare delle perfette bruschette al pomodoro, ma anche questa semplice ricetta nasconde dei segreti. Oltre alla scelta del pane, casereccio, lasciar riposare i pomodori conditi con basilico, olio e origano garantirà un risultato ancora più gustoso e profumato, un delizioso sughetto andrà ad insaporire ulteriormente le fette di pane abbrustolite. Un'idea sfiziosa in più? Basterà aggiungere dei cubetti di mozzarella e qualche oliva, per realizzare una classica bruschetta caprese!