Pesto e pesce: abbiamo scoperto questo delizioso abbinamento con la ricetta della pasta al pesto con tonno fresco e ora vi proponiamo una variante appetitosa: le farfalle al salmone, taccole e pomodorini confit con pesto di rucola sono un piatto estivo servito con un ricco condimento a base di pesce e verdure. Gustose e saporite, le farfalle sono davvero il piatto ideale per ogni occasione: il profumo del pesto di rucola, preparato con pinoli e formaggio, si sposa perfettamente con il sapore delicato delle taccole e del salmone, che viene tagliato a cubetti e appena scottato in padella. I pomodorini confit, dal gusto speziato e dolce, completano questa pietanza, aggiungendo un'ulteriore nota vivace di colore e di bontà! Una variante leggera e stuzzicante alla versione classica con la panna che vi stregherà: oggi si cucinano le farfalle al salmone, taccole e pomodorini confit con pesto di rucola!