Riuscite a immaginare qualcosa di più buono del profumo di pane appena sfornato che avvolge la vostra casa? Meglio ancora se la ricetta arriva dalla nostra tradizione regionale come i panini di ricotta sardi oppure il pane pugliese che vi proponiamo qui, una specialità intramontabile che ancora oggi mantiene intatte le sue caratteristiche. Crosta croccante dall'inconfondibile color nocciola e dall'alveolatura impeccabile che rende soffice l’interno; un contrasto perfetto che ne determina la sua particolarità. Il pane pugliese porta con sé tutta la bontà dei sapori semplici e genuini che ha reso celebre la nostra cucina italiana in tutto il mondo. Pochi ingredienti sapientemente mescolati in un susseguirsi di gesti antichi che custodiscono tutti i segreti di questa preparazione senza tempo. Abrustolite una fetta di questo pane e servitelo insieme alla nostra peperonata e con quello avanzato potrete realizzare un saporito pancotto!