La maggior parte delle volte sono sottovalutate, ma le cipolline al forno sono un contorno davvero buonissimo. Chi le ama può confermarlo e grazie al loro gusto agrodolce si sposano benissimo con la carne. Realizzarle è davvero semplicissimo, non dovrete fare altro che condirle e poi cuocerle in forno! Noi abbiamo scelto di arricchirle con aceto di mele, zucchero di canna e aromi per un gusto davvero unico! Le cipolline al forno, oltre ad essere un ottimo contorno, sono perfette da servire per l'aperitivo, insieme ad un tagliere di salumi, formaggi e olive. Vediamo insieme come prepararle!E se siete amanti delle cipolle, ecco altre ricette da non perdere: