Per preparare gli involtini di pollo e fagiolini cominciate dalle patate che serviranno per il contorno, poiché hanno la cottura più lunga, quindi versatele in una pentola insieme ad abbondante acqua fredda [1] ponetela sul fuoco e lasciate che raggiunga il bollore, dopodiché cuocete le patate per 20-30 minuti a seconda della loro grandezza, facendo una prova con la forchetta. Le patate saranno cotte non appena non faranno più resistenza, a quel punto scolatele e lasciatele intiepidire un po’ [2] infine sbucciatele e lasciatele freddare [3]. Per dimezzare i tempi di cottura, potete cuocerle in pentola a pressione.
Una volta che le patate lessate saranno completamente raffreddate, per comodità e per un taglio ottimale potreste lasciarle 15 minuti in freezer, tagliatele a tocchetti di un paio di centimetri [4]. Raccogliete i cubetti in un recipiente e versate lo yogurt greco insieme all’erba cipollina che potrete tagliare aiutandovi con le forbici [5] e mescolate [6].
Se vi accorgete che il composto diventa troppo denso stemperate aggiungendo 1-2 cucchiai di latte [7], aggiustate di sale e di pepe, mescolate e riponete in frigorifero, coprendo con pellicola trasparente [8]. Intanto spuntate i fagiolini, quindi privateli delle due estremità [9]
poi sciacquateli sotto acqua corrente [10] e sbollentateli in abbondante acqua bollente per 10-15 minuti [11], giusto il tempo di renderli un po' più morbidi. Quindi scolate i fagiolini [12] e lasciateli raffreddare un po’ versando anche un po’ di acqua fredda per bloccare la cottura in questo modo resteranno di un bel colorito verde.
Infine sistemate i fagiolini in un recipiente e aggiustate di sale [13]. Su un tagliere disponete le fettine di petto di pollo e salatele solo in superficie [14] poi spalmate un po’ di senape aiutandovi con un cucchiaino per distribuirla [15].
Appena più in alto del centro sistemate una manciata di fagiolini [16]. Partendo dalla parte più alta arrotolate la fettina di pollo con in mezzo i fagiolini in modo da arrotolare la carne su se stessa [17] e ottenere così un involtino [18]; ripetete l'operazione per tutte le altre fettine.
Inserite due stuzzicadenti per ogni involtino, in questo modo sarete sicuri che non si apra durante la cottura [19]. Versate dell’olio extravergine d’oliva in una padella e quando sarà ben caldo adagiate gli involtini [20] rigirandoli dopo pochi minuti di cottura a fiamma viva [21] e continuate in modo da sigillare per bene la carne.
Lasciateli intiepidire qualche istante e non buttate l’olio di cottura che servirà successivamente [22]. Togliete gli spiedini di legno da ogni involtino [23] e salate la superficie che non era stata salata in precedenza [24].
Su un tagliere sistemate le fette di prosciutto crudo e partendo dal basso arrotolate la fettina tutto intorno all’involtino [25] in modo che il prosciutto ricopra completamente il rotolino [26] e fate così per tutti. In una pirofila versate il fondo di cottura degli involtini [27]
e adagiate questi ultimi nella stessa [28], lasciandoli cuocere a in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti [29]. Non appena gli involtini di pollo e fagiolini saranno cotti potrete servirli accompagnandoli con la vostra insalata di patate allo yogurt [30]!