Era una tranquilla giornata di lavoro quando in pausa pranzo è comparsa sul tavolone della redazione una magnifica teglia di pasta gratinata con gli spinaci! I primi timidi assaggini di questo primo piatto al forno sono diventati presto porzioni abbondanti e in men che non si dica sul fondo della teglia non era rimasto che qualche sparuto rigatone. Ci siamo sforzati di cercare un aggettivo che potesse descrivere la sensazione di appagamento che questo lauto pasto ci aveva lasciato, e alla fine abbiamo scelto un termine inglese che lo riassume meravigliosamente: soul-soothing, ovvero un cibo che consola l’anima. Regalate anche voi un po’ di conforto ai vostri amici o familiari con una ricetta sostanziosa e nutriente, a cui nessuno potrà resistere: gli spinaci si trasformano in una crema avvolgente a prova di bambino, e il gorgonzola conferisce quel tocco di gusto in più che conquisterà anche gli adulti. Per finire, la crosticina croccante data dalla gratinatura in forno vi farà sospirare di soddisfazione una volta spazzolato il piatto! Pasta gratinata con gli spinaci: e voi, come la descrivereste?