Per realizzare la torta magica al cacao, assicuratevi che gli ingredienti siano tutti alle temperature indicate: tirate fuori le uova dal frigorifero e separate i tuorli dagli albumi, poi sciogliete il burro in un pentolino e lasciatelo intiepidire. Riscaldate anche il latte che al momento dell’utilizzo dovrà avere una temperatura di circa 40°. Setacciate la farina e il cacao amaro in una ciotola [1], mescolate bene [2] e tenete da parte. Infine imburrate e foderate con carta forno una teglia quadrata da 23 cm. Ora siete pronti per preparare l’impasto: versate i tuorli a temperatura ambiente nella tazza di una planetaria con gancio a frusta e azionatela a velocità medio-alta, aggiungendo lo zucchero poco alla volta [3].
Dopo circa 5-6 minuti il composto sarà diventato chiaro e spumoso, quindi aggiungete a filo l’acqua fredda [4], l’estratto di vaniglia [5] e il sale [6].
A questo punto versate anche il burro fuso tiepido [7] e mescolate ancora per qualche istante, poi abbassate la velocità al minimo e aggiungete il mix di polveri (farina e cacao), un cucchiaio per volta [8]. Dopo aver incorporato le polveri, unite il latte tiepido a filo [9].
Ora prendete gli albumi e iniziate a montarli con le fruste elettriche in una ciotola a parte, aggiungendo il succo di limone [10]: gli albumi dovranno risultare semi-montati, quindi spumosi ma ancora morbidi [11]. Versate gli albumi nella ciotola col composto al cacao [12].
Incorporate gli albumi in modo omogeneo mescolando delicatamente con una frusta [13]: il composto finale risulterà molto fluido, quasi liquido. Versate l’impasto ottenuto all’interno dello stampo foderato in precedenza [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 150° per circa 80 minuti [15].
Una volta cotta [16], la torta deve risultare soda in superficie e cremosa all’interno quindi verificate la consistenza con uno stecchino per assicurarvi che non sia ancora liquida. Lasciatela raffreddare completamente nello stampo, poi copritela con pellicola e mettetela in frigorifero a rassodare per almeno 2 ore [17]. Trascorso questo tempo, sformate la torta e pareggiate i bordi utilizzando un coltello inumidito o un filo di nylon, poi dividetela in cubotti e spolverizzate a piacere con zucchero a velo: la torta magica al cacao è pronta per essere servita [18]!