Arrotolati, soffici e profumati, in Svezia sono conosciuti come Kanelbulle, e vengono serviti durante la fika, la tradizionale pausa al caffè con dolcetto. Ma è negli Stati Uniti che poi sono diventati famosissimi e hanno spopolato in tutto il mondo con il nome di cinnamon rolls. Una pasta brioche preparata con un metodo molto diffuso in America, dove le polveri vengono mischiate insieme e da parte si mescolano i liquidi e infine vengono unite insieme per ottenere l’impasto soffice. Ma ciò che rende davvero irresistibili i cinnamon rolls è la presenza di un delizioso mix di zucchero e cannella e la glassa di copertura colata poco prima di servirli. Il momento migliore per servire queste girelle? Ovviamente a colazione o durante il famoso brunch all’americana. Ma a noi sono piaciuti talmente che ve li proponiamo praticamente per qualunque occasione: i cinnamon rolls sanno davvero conquistare tutti!