Chi non conosce i noodles? I tradizionali spaghettini che arrivano dall’Oriente dal gusto versatile e stuzzicante sono stati la nostra fonte di ispirazione per realizzare una ricetta fresca ed estiva che ripropone in modo accattivante sapori semplici: i noodles di zucchine e carote con tonno e pomodoro. Abbiamo voluto dare questo nome evocativo alle deliziose striscioline di verdure che comporranno la vostra insolita insalata! Carote e zucchine assieme ai pomodorini esaltano tutto l’aroma delicato del tonno, vero protagonista di questo piatto. I noodles di zucchine e carote con tonno e pomodoro sono una pietanza originale da servire in occasione di un buffet all’aperto, un modo diverso di portare in tavola un piatto genuino e salutare senza dimenticare il gusto!