Il rotolo ai semi di papavero con mandorle e marzapane è un dolce goloso preparato con una sfoglia di pasta lievitata arrotolata ripiena di semi di papavero, mandorle e marzapane. L’aroma nocciolato dei semi di papavero e la loro consistenza croccante caratterizzano questo rotolo, conferendogli un gusto unico e speciale. Il rotolo ai semi di papavero con mandorle e marzapane, realizzato secondo una ricetta tedesca, si ispira alla famosa mohnKuchen, torta di origine germanica con base di pasta frolla farcita con i semi di papavero e frutta secca. Se amate le note speziate questo dolce fa al caso vostro!