C'è una ricetta che unisce tutta la dolcezza della crema di nocciola e la freschezza di un dolce estivo: la cheesecake alla Nutella! Una cheesecake fredda super golosa che si prepara senza gelatina! Il formaggio cremoso viene amalgamato alla Nutella per creare una soffice mousse, adagiata su una base croccante di biscotti. Questa torta alla Nutella è ideale anche per i mesi estivi, perché a differenza ad esempio della più classica cheesecake non richiede l’uso del forno e si presta perfettamente ad essere preparata anche nei giorni più caldi: una vera e propria tentazione a cui è impossibile resistere! Preparate anche voi la cheesecake alla Nutella, ve ne innamorerete al primo assaggio... e se proprio non bastasse c'è sempre la variante per i più golosi: cheesecake cocco e Nutella!