Qual è il secondo piatto tipico della domenica? L’arrosto naturalmente! L’arrosto di vitello al forno con patate è un grande classico da gustare a tavola con la famiglia riunita. Le tenere fettine di carne servite con il sughetto e le immancabili patate al forno sono da sempre una garanzia per mettere d’accordo adulti e bambini. In questa ricetta vi sveliamo quali ingredienti utilizzare, il giusto tempo di cottura e qualche accorgimento per ottenere un risultato succulento e saporito, degno anche delle occasioni più importanti come Natale e Pasqua! Vedrete quanti complimenti riceverete… e dopo l’arrosto di vitello al forno con patate non perdetevi anche queste sfiziose varianti: