State cercando un’idea raffinata e golosa per un antipasto? Il tris di cheesecake salate è proprio quello che fa per voi: semplice da preparare ma di grande effetto scenografico, il tris di cheesecake si realizza seguendo il tradizionale procedimento delle cheesecake fredde. Preparate la base salata con i crackers sminuzzati e il burro fuso, rivestite dei pirottini da muffin con la base e poi farcite con un tris di creme a base di formaggio ai gusti di olive, prosciutto e salmone. Il risultato sarà sorprendente: piccole cheesecake monoporzione irresistibili!