Per realizzare la panissa ligure iniziate setacciando la farina di ceci all’interno di una ciotola capiente [1], poi aggiungete il sale, aggiustate di pepe e versate a filo l’acqua mescolando la farina con una frusta in modo da evitare la formazione di grumi (2-3).
Una volta terminato di versare tutta l’acqua e quando il composto risulterà omogeneo, trasferitelo in un tegame [4] (l’ideale sarebbe cuocere la panissa in una pentola di rame ma anche una di acciaio andrà bene), cuocete il composto a fuoco molto basso mescolando di continuo con la frusta fino a quando non otterrete un impasto più sodo, a questo punto sostituite la frusta con il cucchiaio di legno [5] e proseguite a mescolare finchè il composto non si staccherà dalle pareti [6], ci vorranno circa 80 minuti di cottura.
A cottura ultimata, oleate uno stampo rettangolare [7] da 23 cm x 10 cm (tipo quello da plumcake) e versate all’interno il composto cotto [8], pressatelo e livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio [9]. 
Quando il composto si sarà raffreddato, ricoprite lo stampo con la pellicola per alimenti [10] e lasciate rassodare per circa 2 ore in frigorifero. Trascorso il tempo di riposo rovesciate lo stampo su un tagliere [11], estraete la panissa che deve risultare ben compatta e tagliatela prima a fette [12] 
e poi a cubetti da circa 2-3 cm [13]. A questo punto potete passare alla frittura: scaldate in una pentola l’olio di semi e quando raggiungerà i 170° immergete i cubetti di panissa [14] per circa 5 minuti o fino a quando non risulteranno dorati. Scolate la panissa fritta con una schiumarola [15] 
e trasferitela su un vassoio rivestito di carta assorbente per asciugare l’olio in eccesso (16-17). Servita la panissa ligure ben calda [18].