Per realizzare il rotolo di pizza farcito iniziate a preparare l'impasto di base: versate l’acqua a temperatura ambiente in una ciotola, aggiungete il sale [1] e mescolate con un cucchiaio per scioglierlo, versate poi anche l’olio extravergine [2] e mescolate ancora l’emulsione. In un’altra ciotola capiente setacciate la farina [3],
poi, sempre nella stessa ciotola unite anche il lievito di birra disidratato [4], il malto [5], e circa metà del composto di acqua, sale e olio [6].
Iniziate ad impastare con le mani [7] o una forchetta. Tenete vicino a voi un po’ di farina e la restante emulsione, che integrerete nell’impasto mano a mano, fino a raggiungere la consistenza desiderata, che deve essere morbida ed elastica (a seconda della farina usata, potrebbe servirvi un po’ d'acqua in più o in meno). Continuate ad impastare su un piano fino ad ottenere un impasto liscio e morbido ma consistente [8], con il quale formerete una palla [9]. Lasciatela nella ciotola e coprite con la pellicola trasparente; riponetela a lievitare in forno spento solo con la luce accesa, fino a quando l’impasto non avrà raddoppiato il suo volume (circa 2-3 ore): servirà una temperatura compresa tra i 26-30°.
Nel frattempo preparate gli ingredienti per la farcitura. In una ciotola versate la passata di pomodoro e conditela con sale, olio extravergine [10] e foglie di basilico, spezzettate con le mani [11]. Tagliate a cubetti la mozzarella e ponetela a scolare in un colino, è importante che questa sia asciutta, altrimenti in cottura perderà liquidi inumidendo l’impasto [12].
Trascorso il tempo di lievitazione riprendete la pasta che avrà ormai raddoppiato il suo volume [13], trasferitela su una spianatoia leggermente infarinata e stendete con il mattarello [14] fino ad ottenere una sfoglia dalla forma leggermente ovale delle misure di 38x34 cm [15].
Cospargete la salsa di pomodoro sulla sfoglia avendo cura di lasciare un paio di centimetri dal bordo [16]. Ricoprite anche con la mozzarella a cubetti, le foglie di basilico fresco [17]; in ultimo adagiate le fette di prosciutto cotto [18].
Spennellate i bordi lasciati liberi con dell’olio per far aderire bene il rotolo quando andrete a chiuderlo [19]. Quindi richiudete i bordi verso l’interno in modo che ricadano su parte del ripieno (20-21), per evitare la fuoriuscita del ripieno durante la cottura.
A questo punto arrotolate la sfoglia dal lato più lungo [22], sigillate bene le estremità [23] e trasferite il rotolo su una leccarda foderata con carta da forno [24].
Spennellate la superficie con dell'olio di oliva [25] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete il rotolo a 160° per circa 30 minuti). Sfornate il vostro rotolo di pizza farcito [26] e lasciatelo raffreddare per almeno 10 minuti prima di tagliarlo a fette [27]!