Per preparare le lasagne al radicchio e Montasio, iniziate dal ragù di carne e radicchio: lavate il radicchio sotto acqua corrente, quindi riducete le foglie in striscioline molto sottili [1]. Poi mondate e riducete a dadini la cipolla [2], la costa di sedano e la carota [3], pelata e spuntata delle estremità.
In un tegame capiente versate un filo d'olio e lo spicchio di aglio sbucciato. Quindi aggiungete il trito di cipolla [4], carota e sedano [5] e unite anche il trito di erbe aromatiche, che avrete staccato dai legnetti e tritati al coltello [6]. Fate appassire il soffritto a fuoco dolce.
Dopodichè, aggiungete la carne macinata [7], mescolate con un cucchiaio di legno per far rosolare la carne per qualche minuto. Poi versate il vino rosso nel tegame [8] e fate evaporare, a questo punto togliete lo spicchio di aglio [9].
Aggiungete anche il radicchio [10], salate a piacere e lasciate cuocere per circa 15-20 minuti. Mentre il ragù di carne e radicchio cuoce, preparate la crema al Montasio: tagliate il formaggio Montasio a dadini [12],
quindi scaldate il latte in un pentolino. Intanto in un tegame versate il burro e fatelo fondere a fuoco bassissimo, poi versate la farina setacciata a pioggia [13] e mescolate continuamente con una frusta [14]. Quando avrete ottenuto il roux senza grumi e ben amalgamato, aggiungete il latte precedentemente scaldato [15]. Mescolate continuamente con la frusta e fate cuocere il composto a fuoco basso fino a quando non si sarà addensato.
Spegnete il fuoco e unite il formaggio Montasio a pezzetti [16], continuando a mescolare per farlo sciogliere completamente [17]: la consistenza della crema deve essere tale che se si solleva con un cucchiaio possa rimanere in superficie un po' prima di andare a fondo. Ora che il ragù e la crema di Montasio sono pronti, iniziate a comporre le vostre lasagne che poi cuocerete in forno pochi minuti: prendete una teglia rettangolare 20x30 e versate sul fondo un po' di crema di Montasio da distribuire con il dorso di un cucchiaino [18].
Poi adagiate le sfoglie di pasta all'uovo [20]. Quindi rivestite le lasagne con uno strato di crema al Montasio [20] e poi create uno strato di ragù al radicchio [21].
Proseguite con un altro strato di sfoglie [22], poi besciamella e infine ragù al radicchio. Continuate fino a terminare gli ingredienti e con il ragù di radicchio come strato finale, poi cospargete le lasagne con Montasio grattugiato [23]. Quindi infornate in forno statico a 200°C per 20 minuti (se usate un forno ventilato a 180°C per circa 10 minuti). Una volta cotte [24], sfornatele e servite le vostre lasagne al radicchio e Montasio ben calde!