Per preparare gli gnocchi alla romana, ponete il latte in un tegame sul fuoco, e aggiungete una noce di burro (circa 30 g della dose totale), il sale [2], e un pizzico noce moscata [2]; appena inizierà a bollire versatevi a pioggia il semolino [3], mescolando energicamente con una frusta, per evitare la formazione di grumi.
Cuocete il composto a fuoco basso per qualche minuto, fino a che non si sarà addensato [4]; dopodiché togliete il recipiente dal fuoco ed incorporate al composto i due tuorli [5] mescolando questa volta con un mestolo di legno [6].
Unite anche il parmigiano [7] e mescolate il tutto nuovamente [8]. A questo punto versate metà dell'impasto ancora bollente su un foglio di carta forno [9]
e utilizzando le mani, dategli una forma cilindrica [10]. Per non scottarvi troppo potete passare le mani sotto l'acqua fredda. Una volta ottennuto un cilindro uniforme, avvolgetelo nella carta forno [11]. Ripetete la stessa operazione per la seconda metà dell'impasto tenuto da parte e riponete i due rotoli [12] in frigorifero per una ventina di minuti.
Una volta raffreddato, otterrete un impasto compatto e con un coltello riuscirete ad ottenere dei dischi perfetti [13]. Per facilitarvi nel taglio consigliamo di inumidire la lama con dell'acqua. Una volta ottenuti circa 40 pezzi disponeteli su una teglia precedentemente imburrata [14] e cospargeteli con il burro fuso (circa 70 g), ma non bollente [15].
Spolverizzate la superficie con il pecorino romano [16] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20-25 minuti (se utilizzate il forno ventilato 180° per 15 minuti). Dopodichè azionate la funzione grill e lasciateli gratinare per 4-5 minuti. Una volta pronti [17] servite i vostri gnocchi alla romana ben caldi [18]!