La torta con crema ai wafer alla nocciola è un dessert goloso ideale per festeggiare un'occasione speciale! Se siete amanti del cioccolato non potete resistere a preparare questo dolce che vi sorprenderà per il morbido pan di spagna al cacao e la deliziosa crema alla nocciola arricchita con classici wafer, che dona a questo dessert la giusta consistenza.Lo strato più esterno, invece, potrete realizzarlo con una crema ganache al cioccolato fondente e decorare la torta con fogliette di wafer e ciuffi di crema ganache realizzati con la sac-à-poche. Un tocco scenografico che renderà la torta con crema ai wafer con la nocciola ancora più spettacolare e invitante!