Se avete voglia di un pasto leggero ma nutriente, vi proponiamo una soluzione unica che vi farà sentire sazi e pieni di energia: farro tiepido con pollo al miele! Le proprietà benefiche dei cereali incontrano la delicatezza della carne bianca e la freschezza di un leggero pesto al basilico che donerà colore e profumo al vostro piatto. La veloce marinatura al miele invece renderà il petto di pollo ancora più appetitoso, grazie a quell’invitante crosticina dorata a cui non si può proprio dire di no… perché indugiare allora? Il farro tiepido con petto di pollo è la ricetta giusta per una pausa corroborante, dopo la quale sarete pronti a ripartire con il giusto sprint!