Per preparare il polpo alla greca cominciate dalla pulizia del polpo. Dopo aver svuotato la testa, rimosso la parte con gli occhi e il becco, al disotto, sciacquate e tagliatelo. Ottenete dei pezzi grossi 5-6 cm [1], fate lo stesso con la testa [2] e infine tritate cipolla e aglio già puliti [3].
Spostatevi ai fornelli e mettete una casseruola sul fuoco, tuffate i pezzi di polpo [4] e saltateli a fiamma viva per una ventina di minuti mescolando di tanto in tanto [5], in questo modo il mollusco rilascerà la sua acqua [6].
Trascorso il tempo necessario affinché il polpo si sia asciugato aggiungete dell’olio [7] e poi il trito di cipolla e aglio [8]. Continuate a mescolare ancora un po’ [9]
e poi profumate con alloro [10] e i chiodi di garofano [11]. Aggiungete la passata di pomodoro [12],
il vino rosso [13] e regolate di sale e di pepe [14]. Mescolate bene [15]
e proseguite la cottura a fuoco basso per un’ora coprendo con il coperchio [16]. Trascorso il tempo assicuratevi che il fondo abbia assunto la consistenza desiderata [17], quindi spegnete e servite il vostro polpo alla greca [18].