Siete stati in vacanza in Grecia e sicuramente siete stati conquistati dai più famosi piatti tipici come i souvlaki e gli spanakopita, per non parlare della buonissima moussaka! Ma è altamente probabile che, lì quasi defilato, vi sia mancato all'appello uno dei piatti a base di polpo che si possono assaggiare. Abbiamo provato a replicare questi sapori caratteristici per il polpo alla greca: vino rosso, cipolle, pomodoro e aromi per un piatto succulento spesso accompagnato con patate, orzo o pane, una valida alternativa al classico modo di consumare il polpo (in Grecia ma anche in Italia), ovvero semplicemente grigliato. Il polpo viene cotto lentamente con questo condimento saporito e profumato, una vera prelibatezza genuina e goduriosa, una preparazione che entrerà subito nel vostro ricettario!