Per preparare l'insalata greca, lavate l'insalata, asciugatela per bene e tagliatela (1-2). Proseguite con i cetrioli: lavateli, sbucciateli aiutandovi con un pelapatate [3]
e tagliateli a fettine di mezzo centimetro [4]. Sbucciate, lavate e tagliate la cipolla a fette sottili o spesse, secondo i vostri gusti [5], lavate i pomodori e privateli del picciolo [6]
e tagliateli in quarti [7]. A questo punto prendete la feta e tagliatela a cubetti [8]. In una ciotola capiente ponete per prima cosa l'insalata, i cetrioli [9].
Poi proseguite con le cipolle, i pomodori e le olive nere greche (10-11-12).
Alla fine aggiungete la feta, l'origano e l'olio. Se preferite potete aggiungere anche un po' d'aceto.