Chi ha detto che per fare il pane sono necessarie lunghe ore di lievitazione? Il pane con lievito istantaneo si preparara in pochi minuti. Vi abbiamo già proposto diverse ricette con il lievito istantaneo, tra cui un esotico bannock un pane tipico del nord America. Senza andare troppo lontano, anche questa ricetta sarà molto facile da realizzare per ottenere dei panini senza lunga lievitazione, farciti con le olive, soffici dentro e croccanti fuori. Potrete utilizzarli come sostituto del pane a lunga lievitazione o per arricchire il vostro buffet delle feste variando la farcitura interna! Potrete ricoprire il pane con semini vari per riconoscerli o lasciare che i vostri ospiti scoprano da soli il loro gusto! Portate in tavoli questi panini veloci alle olive, per un aperitivo veramente sfizioso!  E se cercate altre ricette per preparare il pane a casa, provate anche il nostro pane facile! 