Il salmone marinato al forno è un secondo piatto di pesce molto saporito perché ricco di aromi e spezie. La ricetta prevede una lunga marinatura del filetto di salmone con molti aromi tra i quali i semi di finocchio e anice che danno un tocco di freschezza oltre ad avere proprietà benefiche sull’organismo. Un’altra peculiarità del salmone marinato al forno è la presenza nella marinatura di un mix di erbe aromatiche quali l’alloro, il timo e l’aneto che insieme conferiscono un profumo balsamico. Una volta che il salmone avrà assorbito tutti i profumi e i sapori degli aromi, si ricopre la superficie dei filetti con una croccante panatura speziata alla paprika preparata con pangrattato e farina di mandorle. Se amate le spezie e gli aromi e desiderate sperimentare nuovi accostamenti il salmone marinato al forno è quello che fa per voi!