Ci sono ricette che non hanno bisogno di presentazioni, ma solo di essere assaporate lentamente inebriandosi del loro gusto e profumo. Oggi è la volta dei maritozzi alla cannella e mascarpone, l'evoluzione del classico maritozzo dolce della tradizione romana e dell'Italia centrale, vanto di tanti forni e pasticcerie. La vostra casa si trasformerà per un momento in un vero e proprio laboratorio per questo straordinario lievitato. Scoprite tutti i segreti per ottenere dei maritozzi morbidi, fragranti da farcire con una golosa crema al mascarpone... se preferite anche solo con semplice panna montata, ma chi saprà resistere a non provarle entrambe?