Per preparare lo sticky toffee pudding, per prima cosa riscaldate l’acqua in un pentolino. Mettete i datteri in una ciotola, versatevi sopra l’acqua calda [1] e lasciateli in ammollo per circa 10 minuti. Trascorso questo tempo, frullate i datteri insieme all’acqua di ammollo con un frullatore a immersione [2] fino a ridurli in purea [3].
Passate alla preparazione dell’impasto: in una ciotola unite lo zucchero muscovado al burro ammorbidito [4] e lavorate il composto con una frusta elettrica. Mantenendo le fruste in azione, aggiungete la melassa [5], la farina [6],
il lievito [7] e le uova, una per volta continuando a lavorare l'impasto con le fruste elettriche [8]. Per ultimo, aggiungete anche la purea di datteri [9]
e continuate ad amalgamare bene gli ingredienti fino ad ottenere un impasto omogeneo [10]. Imburrate una teglia di 24x24 cm con un’altezza di 5 cm [11], versate l’impasto all’interno e livellatelo con una spatola [12]. Cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 50 minuti.
Nel frattempo potete preparare la salsa: mettete la panna in un pentolino, unite la melassa [13] e cuocete a fuoco dolce mescolando bene con una frusta a mano, poi aggiungete lo zucchero muscovado [14] e continuate a mescolare a fuoco medio, fino a che non avrà raggiunto il bollore. A questo punto unite anche il burro [15] e mescolate per circa 1 minuto in modo che si addensi leggermente, poi toglietela dal fuoco.
Trascorso il tempo di cottura della torta, sfornatela e lasciatela intiepidire all’interno dello stampo [16], dopodiché sformatela su un tagliere e tagliatela in 12 cubotti della stessa dimensione [17]. Trasferite i cubotti su una gratella e irrorateli con una dose generosa di salsa, in modo che venga assorbita dall’impasto [18].
A questo punto distribuite parte della salsa rimanente sui piattini da portata [19], adagiate sopra i cubotti e cospargeteli ulteriormente con la salsa [20]: il vostro sticky toffee pudding è pronto per essere servito con una fresca pallina di gelato al fiordilatte [21]!