Immaginate un freddo pomeriggio d’inverno, una coperta di lana sulle gambe e una bella tazza di cioccolata calda fra le mani… manca solo un dolcissimo peccato di gola per completare il delizioso quadretto! Lo sticky toffee pudding è una tradizionale ricetta britannica che potrete preparare proprio in queste occasioni, quando anche i più attenti alla linea abbandonano ogni senso di colpa e cedono alle tentazioni più golose… non è possibile infatti resistere alla calda colorazione bruna di questo dolce, alla sua morbida consistenza e gusto aromatico, che nascondono dolci segreti. Primo fra tutti, la presenza nell’impasto dei datteri frullati, che lo rendono ancora più ricco e corposo; in secondo luogo, la salsa toffee con cui il dolce viene irrorato a più riprese, che dona a ogni morso un sapore intenso di caramello, senza per questo risultare stucchevole. Se avete già fatto scorta di datteri per le feste di Natale, stupite i vostri ospiti portando in tavola qualcosa di diverso dal solito cesto di frutta secca… lo sticky toffee pudding conquisterà tutti regalando momenti di puro piacere! Se invece le feste sono già passate e in cambio sono arrivati i sensi di colpa, potete preparare dei soffici mini plumcake senza zucchero, una deliziosa ricetta in cui i datteri vengono utilizzati come dolcificante naturale.