Per preparare il risotto agli agrumi come prima cosa iniziate a preparare il brodo. Mondate la cipolla [1] e tagliatela a metà [2]. Ponetela sul fuoco in un tegame piuttosto capiente con il taglio rivolto verso il basso [3]. 
Nel frattempo utilizzando un pelapatate ricavate la scorza sia dell'arancia [4] che del limone [5], avendo cura di non prelevare anche la parte bianca che risulterebbe amara. Fate in modo di ottenere dei pezzi di scorza piuttosto grandi [6]. 
Passate alla carota, tagliatela in pezzi senza pelarla, ma avendo cura di lavarla bene [7]. Non appena la cipolla sarà ben dorata [8] aggiungete nello stesso tegame anche l'acqua [9], le carote 
le scorze di arancia e di limone [10]. Aggiungete poi anche i grani di pepe nero [11] e un cucchiaio di sale grosso [12]. 
Portate a bollore [13] e lasciate cuocere per circa un'ora [14]. Dopodichè filtrate il tutto [15] e mantenete il brodo in caldo. 
A questo punto riprendete il limone e l'arancia a cui avete prelevato la buccia e pelateli entrambi a vivo (16-17), facendo attenzione ad eliminare completamente la parte bianca. Quindi tagliate l'arancia prima a fette e poi a dadini cercando di non perdere i succhi [18].
Ripetete la stessa operazione anche per il limone, in modo da ottenere dei cubetti della stessa grandezza. Tritate finemente la cipolla [19] e lasciatela imbiondire in un tegame insieme all'olio, aggiungendo un mestolo di brodo per farla stufare dolcemente [21]. 
Solo quando il brodo sarà evaporato e la cipolla risulterà ben appassita aggiungete il riso [22]. Tostatelo a fuoco medio-dolce per circa 2 minuti mescolando spesso [23], quindi sfumate con il vino bianco [24]. 
Non appena l'alcool sarà evaporato versate un mestolo di brodo [25] e proseguite la cottura per circa 15-18 minuti aggiungendone altro al bisogno [26] e mescolando. Per i tempi di cottura consigliamo di seguire le indicazioni riportate sulla confezione del risotto. Quando mancheranno 2-3 minuti e il riso sarà quasi cotto regolate di sale e di pepe [27]. 
Aggiungete anche i dadini di agrumi [28] e mescolate per amalgamare il tutto [29]; non preoccupatevi se i dadini di agrumi non resteranno integri ma si sfalderanno leggermente. Non appena sarà cotto alla perfezione spegnete il fuoco e aggiungete il mascarpone [30].
Mescolate e aggiungete anche il pecorino [31]. Mescolate nuovamente e se dovesse essere necessario aggiungete ancora un mestolo di brodo. In ultimo unite le foglioline di timo [32] e servite il vostro risotto agli agrumi ancora caldo [33]. 