C’è un giorno dell'anno in cui i ristoranti diventano molto affollati: invasioni di fidanzatini innamorati, cuori trafitti e cuori solitari, menu afrodisiaci e prezzi spropositati. Salva la tua dolce metà dalle fragole al cioccolato. Questo San Valentino, restiamo a casa e prepariamo il risotto agli agrumi! Un primo piatto perfetto per indimenticabili cene al lume di candela… o sul divano, in compagnia delle tue amiche o del tuo film preferito. Arancia e limone piacciono un po’ a tutti, ma per arricchire il bouquet di profumi del tuo risotto puoi aggiungere anche del pompelmo rosa, cedro o mandarino! Il tempo di mettere il vino in fresco e tutto sarà pronto! Una scorzetta sul risotto, un bicchiere già pieno… non serve mica altro per un San Valentino perfetto. Ma con la persona giusta, sarà tutto ancora più buono.