A tutti i ghiottoni di datteri che ne fanno incetta durante le feste natalizie, se ne avete mangiati già in quantità o li avete utilizzati per preparare un goloso sticky toffee pudding o dei deliziosi mini plumcake senza zucchero, stiamo per proporvi un' altra ricetta facile e veloce di cui non potrete più fare a meno: datteri ripieni di mascarpone e noci! Morbidi o croccanti? Entrambi! Il gheriglio di noce infatti affonda nella golosa crema al mascarpone aromatizzata con cannella e liquore! Niente di più dolce e piacevole per allietare il vostro cenone di Capodanno: una piccola raffinatezza da servire come antipasto oppure come dolce e degna conclusione della cena… uno spazietto nello stomaco per questa prelibatezza lo troverete sicuramente anche dopo la maratona culinaria del cenone!