Per preparare gli spaghetti alle vongole, cominciate dalla pulizia. Assicuratevi che non ci siano gusci rotti o vuoti, andranno scartati. Passate poi a batterle contro il lavandino, o eventualmente su un tagliere [1]. Questa operazione è importante per verificare che non ci sia sabbia all'interno: le bivalve sane resteranno chiuse, quelle piene di sabbia invece si apriranno. Poi ponete le vongole in una ciotola [2] e sciacquatele. Aggiungete il sale grosso [3]. 
Lasciate in ammollo le vongole per 2-3 ore [4]. Trascorso il tempo le vongole avranno spurgato eventuali residui di sabbia, scolatele e sciacquatele [5]. In un tegame mettete a scaldare un po' d'olio . Poi aggiungete uno spicchio d'aglio [5] e lasciatelo imbiondire. 
Tuffate quindi le vongole nel tegame caldo [7]. Chiudete con il coperchio [8] e lasciate cuocere per qualche minuto a fiamma alta. Le vongole si apriranno con il calore, quindi agitate di tanto in tanto il tegame finché non si saranno completamente dischiuse. Nel frattempo tritate finemente il prezzemolo [9].
Non appena tutte le vongole saranno aperte [10] spegnete subito il fuoco, altrimenti le vongole cuoceranno troppo. Cuocete gli spaghetti in abbondante acqua leggermente salata [11], per metà del tempo di cottura indicato sulla confezione. Nel frattempo filtrate le vongole [12], posizionando una ciotola al di sotto e ricordandovi di eliminare l'aglio.
In questo modo raccoglierete l'acqua di cottura delle vongole nella ciotola [13]. Trasferitela nel tegame dove avevate cotto le vongole [14] e non appena gli spaghetti saranno pronti scolateli, tenendo da parte l'acqua di cottura. Trasferiteli nel tegame con il condimento [15].
Aggiungete un mestolo di acqua di cottura [16], regolate di pepe [17] e terminate la cottura degli spaghetti, aggiungendo altra acqua al bisogno. Quando saranno pronti aggiungete le vongole [18].
Unite anche il prezzemolo [19], saltate brevemente [20] e servite subito i vostri spaghetti con le vongole [21].