Per realizzare i biscotti morbidi al limone senza glutine in una ciotola versate il mix di farine senza glutine [1], l’uovo intero freddo [2] e il il succo del limone [3].
Unite anche la scorza del limone [4], lo zucchero di canna [5] e aggiungete un pizzico di sale [6].
Versate il lievito in polvere per dolci senza glutine [7] e iniziate a lavorare con le mani in modo che le polveri assorbano i liquidi [8]. Poi proseguite aggiungendo poco per volta il burro ammorbidito a pezzettini [9], impastando man a mano perchè si assorba un pezzetto alla volta.
Una volta ottenuto un impasto omogeneo [10] [11], formate un panetto e avvolgetelo nella pellicola [12]. Lasciate riposare in frigorifero per 1 ora.
Trascorso questo tempo recuperate l’impasto, prelevate delle porzioni da circa 18 g ciascuna [13] e formate delle palline: con questo impasto otterrete circa 25 pezzi. Passate ciascuna pallina prima nello zucchero di canna [14] e poi in quello a velo senza glutine [15].
Adagiate le palline man mano su una leccarda rivestita con carta forno [16]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti. Terminato il tempo di cottura [17], trasferite i biscotti morbidi al limone senza glutine su una gratella e lasciate raffreddare completamente. I biscotti morbidi al limone senza glutine sono pronti per essere gustati [18]!