Profumo di limone, profumo di primavera: per le vostre colazioni speciali i biscotti morbidi al limone senza glutine sono i dolcetti ideali. Questi deliziosi frollini, ispirati ai classici biscotti al limone,  sono semplici da preparare: una frolla senza glutine dalla consistenza perfetta, da realizzare a mano anche con l'aiuto dei più piccoli! L'avvolgente gusto di limone, grazie alla scorza e al succo, dona sapore e freschezza. Ideali per tutta la famiglia, danno la carica al mattino e sono i compagni perfetti per una pausa dolce al pomeriggio. Sarà impossibile resistere al profumo dei biscotti morbidi al limone senza glutine: già in cottura sprigioneranno tutto il loro profumo!