Le crocchette, classiche di patate o dal cuore filante, sono sempre una grande tentazione, ma col fritto si sa è meglio non esagerare… per questo vi proponiamo anche delle gustose varianti al forno, magari a base di verdure, come le crocchette zucchine e speck! Queste polpette di zucchine sono arricchite con robiola e cubetti di speck per un impasto morbido e saporito. Grazie alla cottura in forno, poi, risulteranno leggere e sfiziose e niente vi vieterà di mangiarne una dietro l’altra! Perfette come antipasto, le crocchette zucchine e speck sono anche un’ottima idea da proporre ai più piccoli.