"Dammi mille baci, e poi cento, poi altri mille e poi altri cento". Così il poeta Catullo declamava il suo incontenibile amore per Lesbia. Ci siamo ispirati proprio a questi baci appassionati per la ricetta di piccole delizie frangranti: i baci di dama alle nocciole. Questi biscotti sfiziosi, preparati con un impasto a base di farina di nocciole e ripieni di una golosa crema al gianduia sono una valida alternativa alla classica ricetta piemontese che prevede un impasto a base di mandorle. Il nome bacio di dama si ritiene possa derivare proprio dalla forma dei dolcetti composti da due dischi di impasto uniti che ricordano appunto un bacio tra amanti. Realizzate anche voi questi piccoli gioielli della pasticceria italiana in occasione di feste, compleanni o buffet: il successo è garantito!