Preparare il pane con le proprie mani è una delle soddisfazioni più grandi e belle: il profumo irresistibile che emana appena sfornato è davvero delizioso e si propaga lentamente in tutta la nostra casa! In questa ricetta vi presentiamo i panini integrali, piccoli panini sfiziosi e leggeri preparati con farina integrali e semi di lino, che andranno letteralmente a ruba sulla tavola! Questo lievitato è perfetto per accompagnare il vostro pasto e ideale da servire con diversi tipi di farciture sia dolci che salate, come salumi, verdure grigliate, formaggi ma anche confetture e, perché no, una golosa crema alla nocciola; una versione mini assolutamente da provare oltre alla treccia e al classico pane integrale!