Quante ricette si possono creare a partire da un ingrediente saporito come il sesamo! Dai Jerusalem bagels al sottilissimo pane armeno, dai tartufini di formaggio al mediorientale hummus di ceci c’è solo l’imbarazzo della scelta! Questa volta abbiamo voluto utilizzarne ben due varietà in un'unica ricetta, per realizzare delle gustose e tenere polpettine in crosta di sesamo. La caratteristica principale di questo piatto è data proprio dalla particolare panatura a base di sesamo, che colora e rende ancora più sfiziose queste piccole polpette di carne cotte in forno. Una volta pronte, non vi resterà che pensare alla salsa o al contorno in abbinamento e ... ecco pronto un delizioso fingerfood che andrà letteralmente a ruba! E per una versione a base di verdure perchè non provare anche le polpette di melanzane?