La torta foresta nera, dal tedesco Schwarzwälder Kirschtorte, è un classico della pasticcera, una torta goloso e molto scenografico, originario dell’omonima regione della Germania. Preparata con una base al cioccolato e farcita con una gustosa crema chantilly, la torta foresta nera è una vera delizia oltre che per il palato anche per gli occhi, perché all'interno nasconde un cuore formato da morbidi strati impreziositi da ciliegie e dal kirsch. L’esterno viene ricoperto da una cascata di riccioli di cioccolato fondente e sulla superficie svettano piccoli ciuffi di crema sormontati da ciliegie, immancabile tocco finale per completare questa sinfonia di sapori. Provate la nostra versione della torta foresta nera e rimarrete conquistati dalla infinita bontà di questo dessert!E se siete alla ricerca di altri dolci alti e scenografici provate anche la nostra drip cake! 