Per preparare la fregola con ragù di pesce cominciate dalla pulizia dei pesci. Raschiate le cozze con un coltellino [1], strappate i filamenti tra i due gusci e sciacquate per bene [2]. Poi pulite i gamberi staccando la testa dal dorso [3].
Poi sgusciateli rimuovendo anche le zampette [4] e incidete il dorso così da poter togliere il filamento nero, l'intestino [5]. Fate la stessa cosa con gli scampi [6].
Passate adesso al salmone: eliminate la pelle [7] e tagliate a tocchetti [8]. Procedete allo stesso modo con la rana pescatrice [9].
In una casseruola capiente scaldate l'olio insieme all'aglio sbucciato e il peperoncino a rondelle. Non appena il fondo è caldo versate le cozze [10], chiudete con il coperchio e lasciate dischiudere le bivalve per qualche minuto agitando di tanto in tanto la casseruola [11]. Non appena saranno tutte aperte versate le cozze in un colino a maglie strette per filtrare il succo da eventuali residui di gusci e di sabbia e infine sgusciatele [12].
Trasferite il liquido delle cozze in una casseruola [13], scaldatelo e aggiungete la fregola [14]. Quindi cuocete come fosse un risotto bagnando, di tanto in tanto, con il brodo di pesce caldo [15].
Dopo 5 minuti di cottura cominciate ad aggiungere i pesci, iniziate dalla rana pescatrice [16], tre minuti dopo unite il salmone [17] e soltanto quando la fregola è quasi cotta aggiungete scampi e gamberi [18].
A fine cottura aggiungete le cozze sgusciate [19], una grattata di limone [20] e il prezzemolo tritato; aggiustate anche di sale e pepe [21].
Mescolate [22] e procedete con l'impiattamento, grattugiate ancora un pochino di scorza di limone [23] e la vostra fregola con ragù di pesce è pronta, buon appetito [24].