Per realizzare i filoncini morbidi, per prima cosa versate lo zucchero [1] e il lievito sbriciolato nell’acqua tiepida [2] e mescolate con un cucchiaino per sciogliere il tutto [3].
Mettete la farina in una ciotola capiente e aggiungete gradualmente l’olio [4] e il composto di acqua e lievito [5], alternando i liquidi mentre impastate con le mani per amalgamare gli ingredienti. Una volta aggiunti i liquidi, unite anche il sale [6].
Continuate a impastare fino ad ottenere un composto omogeneo [7], poi trasferitelo sul piano di lavoro e lavoratelo brevemente per formare una palla [8]. Rimettete l’impasto ottenuto nella ciotola, coprite con pellicola e lasciate lievitare per almeno 3 ore nel forno spento con luce accesa.
Trascorso il tempo di lievitazione dividete l’impasto in 4 porzioni da 450 grammi l’una [10] e formate delle palline [11] che stenderete col mattarello [12].
Dovrete ottenere una forma ellittica della lunghezza di circa 30 cm [13]. Ora arrotolate l’impasto dal lato più lungo, premendo con le dita ad ogni giro in modo che il rotolo tenga la forma [14], poi pizzicate la chiusura per sigillarlo [15].
Trasferite i filoncini ottenuti su 2 leccarde foderate con carta forno, posizionando la chiusura verso il basso. Praticate dei tagli in superficie, poi spennellate con il composto di tuorlo e acqua [16] e lasciate lievitare per altri 30 minuti. Trascorso questo tempo cuocete una leccarda per volta in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 30 minuti, posizionandola sul ripiano medio. Una volta che i panini saranno cotti [17], sfornate e lasciate raffreddare su una gratella. I vostri filoncini morbidi sono pronti per essere gustati [18]!