Chi ama mettere le mani in pasta conosce la soddisfazione che si prova nello sfornare pane, pagnotte e filoncini fatti in casa… noi che abbiamo la passione non solo per la panificazione ma anche per la condivisione di appetitose ricette, ci siamo dilettati nella preparazione di questi gustosi filoncini morbidi, perfetti da imbottire con gli ingredienti più vari! La loro consistenza infatti è ideale per creare favolosi panini farciti, come per esempio il panino con i fichi o con barbabietola e pollo speziato, ma saranno ottimi anche per arricchire il cestino del pane e accompagnare i vostri piatti preferiti. Quindi liberate la fantasia e lasciatevi ispirare anche voi dalla bontà dei filoncini morbidi!E se amate fare il pane in casa provate anche il nostro pane facile! 