Dovete organizzare un aperitivo ma le classiche tartine non vi soddisfano più? Non passano mai di moda, ma un tocco di originalità non guasta mai... ed ecco la ricetta che fa per voi: le girelle di pane con verdure e caprino doneranno il giusto tocco colorato al vostro buffet! Il morbido pane avvolge le verdure croccanti in un vortice di gusto e di freschezza, grazie alla crema di formaggio insaporita dal basilico. Perfette per l'estate ma anche nel resto dell'anno vedrete come spariranno! Che sia per un compleanno, per un pranzo in famiglia o per una cena tra amici preparatene in abbondanza e personalizzate le girelle di pane con le verdure di stagione e con gli ingredienti che più amate e provate anche la variante con zucchine!