Le patate duchessa sono uno sfizioso contorno facile da realizzare e molto decorativo.Le patate duchessa, o pommes duchesse, è una ricetta di origine francese e si prepara in pochissimi minuti: le patate lesse schiacciate sono amalgamate con parmigiano, tuorli e burro  e insaporite con pepe e noce moscata. Una volta pronta, la purea di patate viene trasferita in una sac-à-poche, con bocchetta a stella, da cui si spremono dei ciuffetti che si infornano fino a che non si sarà creata una crosticina croccante esterna! Le patate duchessa sono un ottimo contorno che permetterà di fare colpo sui vostri ospiti!