Pasqua è decisamente la festa preferita dai golosi: un tripudio di cioccolato che fa la gioia di grandi e piccini! Per festeggiare in grande e rendere omaggio a questo ingrediente, quest’anno ci siamo ispirati a un classico napoletano: la pizza dolce alla crema. Abbiamo trasformato questa golosità di pasta frolla, crema di limoni e amarene in un tripudio di cioccolato e alla fine della magia ci siamo ritrovati a gustare una favolosa pizza dolce al cacao. Una morbida frolla "total black" dal profumo irresistibile racchiude un ripieno vellutato di crema al limone impreziosita da gocce di cioccolato! Un dessert perfetto per arricchire il buffet dei dolci di Pasqua ma adatto anche ad una ricca merenda! Realizzate anche voi questa pizza dolce al cacao, in cottura sprigionerà un forte aroma e la vostra casa avrà un buon profumo di torta appena sfornata... anche i vicini accorreranno per gustarne una fetta!