Si potrebbe dire che le arepas stanno al Venezuela come il pane sta all’Italia e le tortillas stanno al Messico! Queste gustose focaccine di farina di mais sono infatti alla base dell’alimentazione quotidiana di alcuni paesi del Sud America fra cui la Colombia e, appunto, il Venezuela. La differenza fra queste due versioni sta soprattutto nel modo in cui vengono farcite: nel primo caso si usano principalmente uova e formaggio, mentre nel secondo ci si può sbizzarrire con gli ingredienti più vari e appetitosi come fagioli, verdure, avocado, tonno, pollo o carne di manzo sfilacciata, senza dimenticare le varianti dolci! Naturalmente senza glutine, l’impasto delle arepas ha bisogno solo di pochi minuti di riposo prima di essere cotto in una semplice padella e può diventare anche un modo originale per utilizzare gli avanzi… lasciatevi quindi guidare dalla vostra fantasia e raccontateci come avete servito le vostre arepas venezuelane!