Trovare il regalo perfetto per la persona amata è sempre un’ardua impresa e spesso si rischia di strafare pur di assicurarsi l’effetto sorpresa. A volte però le parole valgono più dei gioielli, soprattutto quando sono sentite e inaspettate… nascondete una tenera dedica all’interno dei biscotti della fortuna e avrete realizzato in poco tempo un regalo dolcissimo, di quelli che ognuno vorrebbe ricevere almeno una volta nella vita! Tipicamente serviti a fine pasto nei ristoranti cinesi, questi croccanti dolcetti custodiscono solitamente aforismi o messaggi di buon auspicio che potrete personalizzare e dedicare alle persone a voi più care… perfetti per San Valentino, per la festa della mamma o per sollevare un amico in difficoltà, i biscotti della fortuna non sono solo un romantico dessert per due, ma un modo originale e delicato per comunicare i nostri sentimenti senza doverli esprimere ad alta voce. E voi, invece, cosa vorreste sentirvi dire?