Per preparare la ciambella al limone, per prima cosa grattugiate la scorza di 2 limoni e poi spremetene il succo; ve ne serviranno circa 120 ml [1]. Ora separate i tuorli dagli albumi, versate questi ultimi in una ciotola [2] e montateli a neve con 20 g di zucchero [3], poi tenete da parte.
In un’altra ciotola unite il burro [4] e 200 g di zucchero [5] e lavorate con le fruste per circa 5 minuti, poi versate i tuorli, uno alla volta, mantenendo le fruste in azione [6].
A questo punto aggiungete la scorza [7] e il succo di limone [8] e mescolate per un altro minuto, poi incorporate la farina, un cucchiaio per volta [9].
Unite anche l’amido di mais [10] e il lievito e continuate a lavorare con le fruste per rendere il composto omogeneo. In ultimo aggiungete gli albumi montati a neve [11] e mescolate con delicatezza per amalgamarli senza smontare il composto. Versate l’impasto ottenuto in uno stampo per ciambella del diametro di 24 cm che avrete precedentemente imburrato [12]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 50 minuti; se dovesse scurirsi troppo in superficie, dopo 30 minuti potete coprirla con un foglio di alluminio.
Una volta cotta, sfornate e lasciate intiepidire la ciambella nello stampo per una ventina di minuti [13], poi sformatela su una gratella e fatela raffreddare completamente [14]. Gustate la vostra ciambella al limone spolverizzandola con zucchero a velo a piacere [15]!