La cioccolata calda è una delle bevande più golose, perfetta da gustare in inverno. Realizzarla a casa è semplicissimo e se state cercando una ricetta per una cioccolata calda cremosa e vellutata siete nel posto giusto! Da oggi non avrete più bisogno di utilizzare i preparati in polvere, una volta provata siamo sicuri che non lascerete più questa ricetta. Cioccolato fondente, cacao, latte e amido vi permetteranno di prepararla in pochissimo tempo! La cioccolata calda non è solo una bevanda, è un momento di unione... preparatene in abbondanza, radunate tutti i familiari e gustatela insieme. Se fuori nevica, non ci sarà momento più magico! Scopriamo insieme come prepararla in pochi e semplici passaggi... i più golosi fra di voi potranno gustarla con un ciuffo di panna montata o accompagnarla con i famosi churros!Sapete che esistono tantissime varianti per preparare questa bevanda? Ecco quelle che vi consigliamo: