Pasta sfoglia e frutta fresca è un insolito connubio che abbiamo già sperimentato con successo sia in versione salata che dolce deliziandovi con albicocche in sfoglia, girelle con ciliegie e accattivanti girandole farcite con banane e fragole. Ma non ci siamo voluti fermare e, complice la stagione calda, abbiamo provato un’altra variante ghiotta realizzata con i frutti estivi: le pesche in sfoglia. Deliziose monoporzioni di pesche polpose e profumate cinte da una cupola di sfoglia friabile che racchiudono un goloso segreto al cioccolato fondente, da svelare al primo assaggio. Accompagnate le pesche in sfoglia con una pallina di gelato alla crema e otterrete un ottimo dessert al cucchiaio!