Se come noi anche voi amate i dolci golosi rustici e casalinghi, la sbriciolata alla crema è la ricetta ideale! La base è una frolla ancora più facile da realizzare del solito, perchè ridotta in briciole che creano un friabile involucro per accogliere una vellutata crema pasticcera! Questa è realizzata con un metodo facile e veloce che vi stupirà! Croccante fuori e irresistibilmente cremosa al suo interno, la sbriciolata alla crema sarà perfetta per un fine pasto domenicale con i fiocchi! E' un dolce che conosce numerose varianti di ripieno e combinazioni golose che accontentano sempre i palati più esigenti!