Mettete fiori nei vostri.. piatti! Abbiamo riadattato questo grandioso incitamento alla pace per introdurre la ricetta di oggi: la torta salata di rose, uno sfizioso bouquet che porterà allegria al centro della vostra tavola. Perchè, diciamo la verità, il potere conviviale del buon cibo è la cosa più bella che riunisce e mette tutti d'accordo. La torta salata di rose è una variante della torta di rose dolce, un antipasto perfetto da condividere con i vostri ospiti, rosa dopo rosa! Un morbido impasto farcito con formaggio, verdure e prosciutto crea un effetto sorprendente alla vista... e al palato! La torta salata di rose si presta per essere preparata e portata ad un pic-nic, un pranzo all'aperto e anche in spiaggia. Preparatela e gustatela dove preferite, siamo certi che sarà molto apprezzata!