Il risotto all’Amarone è un saporito primo piatto preparato con ingredienti di ottima qualità provenienti dalla zona di Verona. Il riso usato per questa ricetta è il Vialone Nano, coltivato nella Bassa veronese e protetto dal marchio IGP, che viene tostato in padella con uno scalogno tritato e midollo di bue e sfumato con l’Amarone della Valpolicella, un ottimo vino rosso dal sapore pieno e vellutato, prodotto nella zona della Valpolicella. Per ultimo si manteca il risotto con il Monte Veronese grattugiato, un formaggio di latte vaccino fatto nella provincia settentrionale di Verona. Il risotto all’Amarone è una ricetta tutta da provare, dal gusto avvolgente e corposo, che racchiude in un piatto alcuni dei sapori più apprezzati della cucina veneta.