I torcetti al burro sono deliziosi biscotti friabili, a forma di ciambella ovale, simile ad una goccia, che appartengono alla tradizione dolciaria del Piemonte e della Valle d'Aosta. La caratteristica che rende unici questi biscotti è l'impasto lievitato e poi lavorato con il burro, che dona loro una consistenza leggera e arieggiata; l'impasto viene diviso in piccoli filoncini che, prima di essere modellati a goccia, vengono attorcigliati, arrotolando le estremità: da qui il nome torcetti! Prima di essere infornati, i torcetti vengono ricoperti con zucchero di canna, che in cottura si caramellizza e forma una dolce crosticina croccante! I torcetti al burro sono ideali per ogni momento della giornata: con il caffè della mattina, con il tè del pomeriggio o come fine cena in serata!