Trifolate, in versione frittella o semplicemente fritte le zucchine sono sempre gustose e giustamente amate, oggi vi suggeriamo un'altra alternativa: la ricetta delle zucchine in pastella. Un modo molto veloce e sfizioso per preparare questo ortaggio estremamente versatile in cucina. Abbiamo scelto di regalarvi una vera e propria coccola grazie alla speciale panatura che vi suggeriamo. Non utilizziamo la classica farina di grano ma la semola che risulterà molto croccante dopo la frittura. E della pastella vogliamo parlarne? Poche gocce di limone per una speciale e fresca fragranza. Ah, dovete proprio provare queste zucchine in pastella, resterete esterrefatti!