La crostata con crema di castagne è un dolce goloso e corposo, con cui portare in tavola una delle numerose e altrettanto gustose varianti di questo tipico frutto autunnale; le castagne infatti sono apprezzate da grandi e piccini e si riveleranno un ingrediente molto versatile in cucina. Una gabbia preparata con la classica pasta frolla, racchiude una crema di castagne aromatizzata con la scorza grattugiata del limone e una bacca di vaniglia, due ingredienti che conferiscono un’ulteriore nota di dolcezza e profumo alla polpa carnosa e altrettanto dolce delle castagne. Il segreto per ottenere un risultato ottimale è proprio la scelta del frutto, usate le castagne più grandi, in modo da trovare meno difficoltà durante la fase della mondatura e per rendere la crema più succulenta. Se poi volete dare un tocco raffinato a questo dolce semplice e rustico, servite una fetta generosa di crostata accompagnata da una salsa alla vaniglia o da una morbida crema al mascarpone, della vostra crostata con crema di castagne rimarranno solo le briciole!