Per realizzare il chutney di albicocche lavate bene le albicocche [1], poi asciugatele, tagliatele a metà [2] ed eliminate il nocciolo. Raccogliete le albicocche denocciolate in una ciotola e tenete da parte.
Mondate il cipollotto e affettatelo [4]. Eliminate il picciolo del peperoncino [5], tagliatelo a metà nel senso della lunghezza [6],
estraete i semini interni con un coltello [7] e tritatelo [8]. In un tegame capiente versate le albicocche, il cipollotto, il peperoncino [9],
l’aceto di riso [10] e per ultimo lo zucchero di canna [11]. Coprite con il coperchio [12] e cuocete a fiamma vivace finché non arriverà al bollore; a quel punto abbassate la fiamma e proseguite la cottura per circa 1 ora oppure fino a che il composto non raggiungerà i 108°.
Il chutney è pronto [13]: se volete consumarlo subito potete lasciarlo raffreddare e versarlo nei vasetti (14-15), se invece volete conservarlo più a lungo, trasferitelo ancora caldo in vasetti precedentemente sanificati, riempite i contenitori fino a 1-2 centimetri dal bordo, chiudete con i coperchi, capovolgete i vasetti e lasciate raffreddare.