L’estate è tempo di conserve, il momento propizio per realizzare marmellate e confetture con i frutti più succosi della stagione che abbondano negli orti. Confettura di fichi, di pesche o di ciliegie per gli inguaribili golosi amanti delle preparazioni dolci, ma anche marmellata di cipolle per chi preferisce i sapori agrodolci. Qui accontenteremo questi ultimi con la ricetta del chutney di albicocche. Il chutney è un condimento tipico della cucina indiana realizzato con verdura o frutta e zucchero, dalle note piccanti e piacevolmente speziate. Il nostro chutney di albicocche è caratterizzato da un gusto agrodolce e per questo si presta perfettamente come salsa di accompagnamento a piatti di carne oppure per accompagnare una più raffinata degustazione di formaggi.