Per realizzare la torta della nonna, per prima cosa preparate la crema pasticcera: in un pentolino versate i tuorli e lo zucchero [1], mescolate con la spatola e poi unite la farina [2]. Mescolate ancora fino ad ottenere un composto liscio e denso [3].
Versate il latte in un altro pentolino, aromatizzate con la scorza di limone grattugiata [4] mettetelo sul fuoco. Quando avrà raggiunto il bollore, versate prima una piccola quantità di latte sul composto di uova per stemperarlo, mescolando con una spatola [5], poi aggiungetelo tutto e mescolate ancora. Trasferite il pentolino sul fuoco e fate addensare la crema a fuoco moderato girando continuamente [6], fino a quando non sarà densa e cremosa.
Trasferite la crema in una ciotola [7] e posizionatela sopra una ciotola più grande che avrete precedentemente riempito con dei cubetti di ghiaccio [8]: in questo modo si raffredderà rapidamente senza perdere in colore e consistenza. Se non la utilizzate subito per la preparazione, coprite con pellicola a contatto e trasferite in frigorifero [9].
Nel frattempo preparate la frolla: in un mixer mettete la farina e il burro freddo di frigo tagliato a pezzi [10], poi azionate le lame per pochi istanti per ottenere la sabbiatura. Se non avete il mixer potete "pizzicare" il burro con la punta delle dita per amalgamarlo bene alla farina. Trasferite il composto sabbioso su una spianatoia e formate una conca al centro, poi versate lo zucchero [11] e le uova [12].
Grattugiate la scorza di un limone [13] e lavorate brevemente gli ingredienti, giusto il tempo di compattarli [14], e date alla frolla la forma di un panetto. Appiattite leggermente il panetto e avvolgetelo nella pellicola trasparente [15], poi riponete in frigorifero a rassodare per almeno 30 minuti.
Trascorso il tempo di raffreddamento della frolla, stendete l’impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato fino a uno spessore di 2-3 mm [16]; potete mettere l’impasto fra due fogli di carta forno per stenderlo più facilmente. Imburrate e infarinate uno stampo da crostata del diametro di 26 cm [17], poi arrotolate la frolla sul mattarello e adagiatela delicatamente all’interno dello stampo [18].
Premete con le dita per far aderire bene l’impasto sulla base e sui bordi, poi eliminate l’eccesso [19]. Bucherellate la base con i rebbi di una forchetta [20] e farcite con la crema pasticcera ormai fredda [21].
Impastate nuovamente gli avanzi di frolla e stendete l’impasto sempre a uno spessore di 2-3 mm, poi arrotolate il disco di frolla sul mattarello e srotolatelo sullo stampo per coprire la crema [22]. Premete i bordi con le dita per sigillare [23] e passate sopra il mattarello per eliminare l’eccesso [24].
Spennellate la superficie con poco albume [25] e bucherellatela con i rebbi di una forchetta [26], poi cospargete con i pinoli [27].
Siete pronti per infornare la torta della nonna [28]: cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per 50 minuti sul ripiano in basso, poi alzate la temperatura a 180° e cuocete per altri 10 minuti. Se la superficie dovesse scurirsi troppo durante la cottura potete coprirla con un foglio di alluminio. Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare completamente [29]. Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra deliziosa torta della nonna [30]!