Chi si ricorda quando al ristorante, fra la metà degli anni Ottanta e i primi anni Novanta, arrivava il momento più atteso, il carrello dei dolci? E tra altissime montagne di profiteroles, tentati dalla teglia del tiramisù o ingolositi dalla panna cotta... alla fine spesso la meglio l'aveva lei: la torta della nonna! Sarà per il suo nome rassicurante, che sa di buono e genuino, o per la sua semplicità ma la torta della nonna è ancora oggi un must! Un classico intramontabile, un dolce perfetto per il pranzo della domenica che noi vogliamo farvi assaporare al meglio, preparando una deliziosa frolla fragrante e una divina crema pasticcera. Esistono almeno due versioni della torta della nonna: una aperta, che prevede la base e la crema direttamente guarnita con pinoli e zucchero a velo, e una coperta, con doppio strato di frolla e al centro la crema pasticcera. Noi abbiamo optato per quest'ultima e... ci auguriamo che la vostra scelta sulla carrellata di dolci di GialloZafferano ogni tanto cada anche su questa bontà!