Per preparare la parmigiana di melanzane cominciate dal sugo. Pulite e tritate la cipolla [1], versatela in un tegame dove avrete scaldato l'olio (che copra il fondo). [2]. Lasciatela rosolare per un paio di minuti mescolando spesso per non farla bruciare, poi unite la passata di pomodoro [3].
Regolate di sale e versate le foglie di basilico [5], sciacquate il recipiente con poca acqua e versatela in pentola quindi lasciate cuocere a fuoco dolce per 45-50 minuti [5]. Nel frattempo tagliate a cubetti il fiordilatte tenendone da parte un pezzo che servirà alla fine [6].
Mettete a scolare i cubetti in uno scolapasta messo in una ciotola [7], coprite con pellicola e mettete da parte: questo procedimento serve a far colare il siero in eccesso [8]. A questo punto passate alle melanzane, pulitele e spuntatele [9].
 
Affettate per il senso della lunghezza ottenendo delle fette spesse di 4-5 mm [10]. Quando avrete finito friggete le melanzane in olio già caldo 170° immergendo pochi pezzi alla volta [11], non appena saranno leggermente dorate scolate su vassoio con carta assorbente [12].
Quando sul vassoio sarà finito lo spazio mettete altra carta assorbente [13] e mettete a scolare le altre melanzane fritte [14]. In ultimo passate alla composizione, iniziate versando un po’ di sugo in una pirofila da 20x30 cm [15]. 
Formate il primo strato disponendo le fette di melanzane [16], versate il sugo di pomodoro [17], spalmatelo e distribuite dei cubetti di fiordilatte [18].
Spolverizzate con il Parmigiano grattugiato [19] e delle foglie di basilico [20]. Ricominciate aggiungendo il sugo di pomodoro [21] e le melanzane, che andranno adagiate in senso contrario. 
E poi ancora i formaggi [22] e le foglie di basilico. Andate avanti così fino ad arrivare all'ultimo strato di melanzane [23] e che andrete a condire, ancora una volta, con sugo e il fiordilatte che avete tenuto da parte, da spezzettare a mano [24].
Finite con il Parmigiano grattugiato [25] e infornate in forno statico, già caldo a 200°, per circa 30 minuti [26]. Trascorso il tempo di cottura lasciate riposare per 15-20 minuti prima di servire la vostra parmigiana di melanzane [27].