Se siete alla ricerca di un dolce da preparare per la colazione di tutta la famiglia, ecco la nostra torta bicolore! Un dolce alto e soffice che vi conquisterà con il suo doppio lato gustoso: vaniglia e cacao, già proposto a forma di ciambella! Un abbinamento sempre vincente in qualunque forma...c'è chi amerà la parte chiara, chi cercherà di prendere solo quella al cacao e chi invece, come noi, ama gustarle insieme! Questa torta senza burro sarà morbidissima grazie all'aggiunta dell'olio e all'aria incorporata dall'impasto durante la lavorazione. Cosa aspettate a provarla?