Per preparare la cheesecake arancia e cannella iniziate predisponendo il fondo: mettete i frollini al caco nel mixer [1], quindi sminuzzateli finemente. Ponete il burro a sciogliere in un pentolino; nel frattempo mettete i biscotti sminuzzati in una ciotola e aggiungete a poco a poco il burro sciolto [2] amalgamando per bene il tutto. Imburrate una tortiera, meglio se a cerchio apribile, del diametro di 22 cm; ritagliate un disco di carta forno dello stesso diametro del fondo della tortiera e due strisce della stessa altezza dei bordi, quindi foderate la tortiera stessa.(per tutti i dettagli consultate la scheda Foderare una tortiera con carta da forno. Versate i biscotti sbriciolati nella tortiera ricoperta di carta forno e con l'aiuto di un cucchiaio distribuite i frollini minuzzati [3]
creando una base compatta [4]. Fate raffreddare il composto in frigorifero per mezz’ora o in freezer per una decina di minuti. Ora dedicatevi al ripieno: ponete il formaggio fresco spalmabile in una planetaria [5] e ammorbiditelo con le fruste, aggiungete lo zucchero [6] ,
la scorza d’arancia [7] e il suo succo [8], sempre mantenendo azionate le fruste per incorporare bene ciascun ingrediente. Aromatizzate la crema con un cucchiaino di cannella [9].
Intanto ponete la gelatina ad ammorbidire in acqua fredda per 10 minuti, poi strizzatela bene [10] e scioglietela in due cucchiai di panna calda. Unite la panna con la gelatina alla crema [11]. Infine montate a neve la restante panna seguendo le indicazione nella scheda Come montare la panna della nostra Scuola di cucina) e aggiungete anche questa alla crema [12].
Togliete dal frigo la base di frollini al cacao, ormai ben rassodata, versate sopra la crema [13], livellatela con una spatola [14] e ponete la cheesecake in frigorifero per almeno 4 ore in modo che si compatti bene. Per terminare guarnite a piacere la superficie della cheesecake con le scaglie di cioccolato fondente e le scorze di arancia candite [15].