La cheesecake è uno dei dolci più conosciuti e apprezzati al mondo, la cheesecake arancia e cannella è una deliziosa variante che accosta l’aroma della cannella alla nota acida data dall’arancia. Con poche e semplici mosse otterrete un dolce perfetto, la ricetta non prevede la cottura: la base biscotto si realizza con dei frollini al cacao mentre la crema a base di Philadelphia e panna, aromatizzata con cannella in polvere e il succo e la scorza di arancia, si prepara con l’aggiunta di colla di pesce e viene rassodata in frigorifero. Fresca e gustosa, la cheesecake arancia e cannella è il dessert ideale per chiudere in modo raffinato una cena.