Se la ricetta del pan d’arancio vi ha stupito e deliziato come quella alle pesche e ai mandarini, oggi vi presentiamo un’altra profumatissima variante, il pan di limone! A differenza del suo omologo, in questo caso la buccia del limone viene eliminata per evitare che la nota amarognola degli agrumi risulti predominante, ma il procedimento rimane invariato: basterà frullare tutti gli ingredienti insieme per ottenere una torta alta, morbida e dalla consistenza piuttosto umida, perfetta per la colazione o una merenda genuina! Una ricetta semplice e veloce che necessita di pochi ingredienti, ma dal risultato sempre garantito. Lasciatevi inebriare anche voi dal profumo irresistibile del pan di limone e iniziate la giornata con il piede giusto… quello più dolce!