In montagna, si sa, tutto assume un gusto più buono! Pensate all'Alto Adige, dove si trovano prodotti di ottima qualità come lo Speck. Di certo molto è dovuto all'aria pura e alle lavorazioni ancora artigianali che donano un sapore inconfondibile a questo prodotto tipico! Noi abbiamo scelto di utilizzarlo per realizzare un primo piatto veramente speciale: il risotto mele e Speck! Una preparazione molto delicata, un abbinamento insolito, dove la dolcezza delle mele viene esaltata dal sapore deciso dello Speck leggermente affumicato e stagionato all'aria aperta, un contrasto ben bilanciato che abbiamo già apprezzato nella versione con la zucca. Il risotto mele e Speck, con la sua cremosità, è un primo piatto di sicuro successo anche per i palati più esigenti.