Per preparare il flapjack mettete in una padella capiente il burro tagliato a pezzetti, lo zucchero di canna [1], il sale e il golden syrup [2] e fate scaldare il tutto a fuoco basso (senza portare a bollore) mescolando con un mestolo [3], fino a che lo zucchero non sarà completamente sciolto. Una volta ottenuto un composto dal colore ambrato e dalla consistenza abbastanza liquida, spegnete il fuoco e lasciate raffreddare. Se non trovate il golden syrup potete usare la stessa dose di sciroppo d'acero o miele d'acacia anche se il risultato non sarà ottimale.
In una ciotola ampia versate i fiocchi d'avena e unite il composto preparato con lo sciroppo [4]. Mescolate bene in modo che i fiocchi d'avena assorbano lo sciroppo, otterete così un composto umido e appiccicoso. Aggiungete infine le gocce di cioccolato [5]. Ora predisponete la teglia: prendete una teglia rettangolare che misuri 20 cm di larghezza x 30 cm di lunghezza e 3 cm di altezza del bordo, imburrate il fondo e le pareti aiutandovi con un pennello da cucina [6] o anche semplicemente con le mani (in questo modo la carta da forno aderirà meglio).
Ritagliate un pezzo di carta da forno di 26 cm x 36 cm in modo che possa rivestire completamente l'interno della teglia, e fatelo aderire al fondo e alle pareti senza creare pieghe [7]. Versate il composto ottenuto nella teglia [8], avendo cura di pressarlo bene e appiattire la superficie aiutandovi con una spatola [9], quindi infornate in forno statico preriscaldato a 150° per circa 40 minuti (oppure in forno ventilato a 130° per 30 minuti).
Quando la superficie risulterà ben dorata, sfornate la teglia, lasciate raffreddare per 15-20 minuti, poi estraete il composto dalla teglia, ponetelo su un tagliere [10] e tagliatelo in rettangolini di cm 7 x cm 2,5 (11-12). I flapjack sono pronti per essere gustati!