Il flapjack è un dolce tipico della tradizione culinaria inglese a base di fiocchi di avena e golden syrup: uno sciroppo simile al caramello ma dalla consistenza più liquida molto diffuso nei paesi anglosassoni.Il flapjack è un dolcetto casalingo facile, veloce e adatto anche ai bambini perché contiene l’avena che è un cereale ricco di ferro e vitamina B.La preparazione prevede la realizzazione di una salsa con lo sciroppo, lo zucchero e il burro che viene poi unita ai fiocchi di avena, il composto ottenuto viene distribuito su una teglia bassa rettangolare e cotto in forno. A cottura ultimata si ritaglia il dolce in piccole barrette rettangolari realizzando così i classici flapjacks. La nostra ricetta è arricchita con le gocce di cioccolato che rendono ancora più golosi questi croccanti dolcetti, ma potete variare gli aromi secondo il vostro gusto, esistono infatti numerose ricette di flapjack: con le spezie, con il limone, con le mele e anche con la frutta secca. Queste sono solo alcune delle innumerevoli varianti che potete provare. Gustate i flapjacks con una tazza di tè aromatico per una pausa in stile british!