Per realizzare la pavlova, per prima cosa preriscaldate il forno in modalità statica a 130°, poi separate i tuorli dagli albumi delle uova a temperatura ambiente. Versate gli albumi nella ciotola di una planetaria munita di frusta [1] e azionatela a velocità medio-alta. Aspettate che gli albumi diventino bianchi prima di iniziare ad aggiungere lo zucchero, poco per volta [2]. Dopo aver incorporato tutto lo zucchero la meringa sarà densa e cremosa, quindi versate il succo di limone [3].
Unite anche l’estratto di vaniglia [4] e aspettate che venga assorbito: la meringa a questo punto risulterà soda e consistente [5], quindi spegnete la planetaria e aggiungete l’amido di mais [6].
Mescolate delicatamente con una marisa dal basso verso l’alto per non smontare il composto [7], poi trasferitelo su una leccarda foderata con carta forno. Con l’aiuto di una spatola date alla meringa la forma di una montagnetta [8] e livellate la superficie [9].
Scavate leggermente il centro per creare una conca [10] e modellate i lati utilizzando una spatola più piccola con movimenti dal basso verso l’alto [11]. Cuocete la meringa nel forno preriscaldato a 130° per 10 minuti, poi abbassate la temperatura a 100° e proseguite la cottura per altri 50 minuti, senza mai aprire lo sportello [12]. Trascorso questo tempo spegnete il forno e lasciate raffreddare la pavlova per almeno 2 ore, sempre con lo sportello chiuso.
Quando la pavlova si sarà raffreddata, occupatevi delle decorazioni: dividete il kiwi a metà e ricavate delle mezzelune [13], poi tagliate le fragole in quarti [14]. Infine lavate e asciugate i frutti di bosco. Preparate anche la panna montata versando in una ciotola la panna fresca e lo zucchero a velo [15].
Montate con le fruste elettriche fino ad ottenere una consistenza soda e cremosa [16]. Siete pronti per farcire la pavlova: picchiettate delicatamente la superficie [17] per rompere leggermente la meringa e allargare la cavità [18].
Riempite la cavità con la panna montata [19] e decorate con la frutta fresca [20] [21].
Guarnite con le foglioline di menta fresca [22] e spolverizzate leggermente con lo zucchero a velo [23]. La vostra meravigliosa pavlova è pronta per essere servita [24]!