La pavlova è un dolce iconico dall’aspetto inconfondibile: un’elegante torta di meringa farcita con panna montata e una cascata di frutta fresca e colorata! Australia e Nuova Zelanda si contendono da sempre l’origine della ricetta ma il suo nome in realtà è dedicato a una famosa ballerina russa, Anna Pavlova, che negli anni ’20 girò in tournée entrambi i Paesi riscuotendo un grande successo. La forma e il candore della pavlova sono infatti un omaggio alla sua leggiadria, che aveva incantato le platee dei teatri di tutto il mondo. La base di meringa, tuttavia, si differenzia da quella tradizionale perché croccante all’esterno e morbida all’interno… un risultato dalla consistenza unica che potrete ottenere seguendo passo passo i nostri consigli e indicazioni! Mettetevi alla prova per realizzare la vostra pavlova più bella e scegliete la farcitura che preferite: con kiwi e frutti di bosco in puro stile neozelandese, con frutto della passione come nella versione australiana oppure con crema al cioccolato, al limone o allo yogurt per una golosa alternativa?