Che colazione sarebbe senza una morbida ciambella? Dalla versione più classica a quella al cioccolato ogni mattino ha un sapore nuovo! Oggi prepariamo insieme la ciambella con mandorle e mascarpone, un dolce soffice, dal gusto delicato perfetto per iniziare la giornata! Tutta la dolcezza delle mandorle viene sprigionata a ogni assaggio, infatti oltre alla farina di mandorle abbiamo utilizzato anche il latte di mandorle per intensificare il loro sapore! Il mascarpone, invece, grazie alla sua alta percentuale di grassi, renderà la torta morbissima! Svegliarsi con il suo profumo sarà un vero piacere...provare per credere! E se siete amanti delle ciambelle, provate anche questa versione alla Nutella!