Per preparare gli strozzapreti infernali, iniziate sciaquando i frutti di cappero sotto acqua corrente quindi eliminate il peduncolo dai frutti [1], tagliate a fette quelli più grossi [2] e lasciate interi quelli più piccoli. Sciacquate i peperoncini piccanti, togliete il picciolo e tagliateli a listarelle [3].
A questo punto ponete sul fuoco una pentola colma di acqua leggermente salata che servirà per la cottura della pasta e preparate il soffritto: versate l’olio in una padella ampia, unite l’aglio e lasciatelo imbiondire. Quindi eliminatelo [4] e aggiungete i filetti di alici scolati dall'olio di conservazione [5]. Lasciateli soffriggere per un paio di minuti e unite un mestolo di acqua [6].
Continuate a cuocere fino a che le alici non si saranno sciolte quasi completamente e unite il peperoncino [7]. Aggiungete anche la passata di pomodoro [8], quindi aggiustate di sale [9] e di pepe.
Mescolate il tutto [10] e lasciate cuocere per una decina di minuti, quindi unite anche i frutti del cappero [11]. Intanto cuocete gli strozzapreti [12].
Scolateli ben al dente e versateli direttamente in padella [13] dove terminerete la cottura insieme al sugo [14]. Impiattate i vostri strozzapreti infernali [15] e serviteli ben caldi!