Per preparare la ciambella senza uova, iniziate setacciando insieme la farina [1], la fecola di patate [2] e il lievito in polvere [3] in una ciotola.
Mescolate con un cucchiaio, poi aggiungete lo zucchero semolato [4] e mescolate ancora [5]. Ora versate il latte a filo mescolando contemporaneamente con una frusta per evitare la formazione di grumi [6].
Quando il latte si sarà ben amalgamato, versate l’olio di semi a filo, sempre mescolando con la frusta [7]. Infine aggiungete la scorza di limone grattugiata [8] e mescolate ancora per rendere l’impasto omogeneo. Prendete uno stampo da ciambella del diametro di 24 cm, oliatelo con l’aiuto di un pennello [9] e infarinatelo,
poi versatevi dentro il composto [10]. Cuocete la ciambella in forno statico preriscaldato a 170° per 35-40 minuti. Una volta trascorso il tempo di cottura, verificate che sia ben cotta con uno stecchino, dopodiché sfornatela e lasciatela intiepidire [11]. Infine capovolgetela su una gratella e fatela raffreddare completamente [12]: la vostra ciambella senza uova è pronta per essere tagliata a fette e gustata!