Per preparare i fagiolini fritti cominciate dalla loro pulizia. Quindi sciacquateli sotto un getto d’acqua [1], scolateli e poi tamponateli con della carta assorbente per asciugarli [2]. Spostatevi su un tagliere ed eliminare le due estremità con le dita o con un coltello se preferite [3].
Passate alla pastella: versate la farina in una ciotola e aggiungete, inizialmente, poca acqua [4]. Quindi stemperate con una frusta [5] fino a formare una massa appiccicosa sulla quale potrete versare poi la restante acqua continuando sempre a mescolare [6].
Una volta ottenuta una pastella liscia e senza grumi [7] immergete i fagiolini pochi alla volta [8] e sollevateli con una forchetta per non sporcarvi le mani [9].
Poi passateli nel pangrattato [10] e continuate così fino ad ultimarli tutti, poggiandoli man a mano su un vassoio [11]. Nel frattempo mettete sul fuoco un tegame e scaldate l’olio. Ricordate che la temperatura ideale per questa frittura è compresa tra i 170° e i 180° (misurate con un termometro da cucina). Quindi per non farla abbassare troppo, per una frittura croccante e asciutta, immergete pochi pezzi per volta aiutandovi con una schiumarola [12].
Dopo 2-3 minuti di cottura scolate i fagiolini fritti raccogliendoli con la schiumarola [13] e man mano sistemateli su un vassoietto con carta assorbente [14]. Continuate così con tutti gli altri e a fine cottura, se preferite, salateli. I vostri fagiolini fritti sono pronti per essere gustati… caldissimi ovviamente [15]!