Il classico tiramisù mette sempre tutti d’accordo quando si parla di dolci al cucchiaio! Oggi vogliamo stuzzicarvi con una variante dal gusto ricco e straordinario: il tiramisù al pistacchio! Questo frutto è tanto amato in cucina ed è utilizzato per creare tantissime ricette sia dolci che salate. Così abbiamo raccolto tutto il suo gusto in una pasta home made, perfetta per ingolosire la classica crema al mascarpone! Ma non preoccupatevi, non mancheranno i tipici savoiardi imbevuti nel caffè! Siete pronti ad immergervi in questa versione pistacchiosa? E se siete sempre alla ricerca di nuove varianti del tiramisù provate anche: