E’ uno dei pesci più pregiati che il nostro mare ci offra grazie alle sue carni bianche e magre dal sapore delicato: stiamo parlando dell’orata! Dopo avervi proposto diverse ricette al forno, come l’orata al cartoccio o alla mediterranea, oggi vogliamo puntare sulla velocità e sulla praticità cucinando l’orata in padella: in questo modo e in poco tempo, riuscirete a servire un secondo di pesce leggero e saporito, comprensivo di contorno! Sì, perché in questa ricetta l’orata viene cotta in padella insieme a una fantasia di verdure che insaporiscono e vengono insaporite a loro volta dai succhi del pesce, mantenendone inalterata la morbidezza e esaltandone il gusto. Perfetto per ogni occasione, l’orata in padella è un piatto semplice e appetitoso che farà felici gli amanti della cucina di mare!