Chi ha detto che i crostini si realizzano solo con il pane? Noi ad esempio li abbiamo preparati con la polenta e con le patate, stravolgendo con gusto l’idea più tradizionale di questo stuzzichino all’italiana! Qui vi proponiamo un’altra ricetta appetitosa che vi conquisterà per i suoi sapori e soprattutto per la facilità della preparazione: i crostini di mela con bacon e formaggio. La tipica pagnotta a fette è stata sostituita da croccanti e succulente fettine di mela sormontate dal bacon e una fresca crema al formaggio. Per finire abbiamo aggiunto una gradevole nota aromatica con l’erba cipollina. Semplici e veloci, questi crostini diventeranno i protagonisti dei vostri aperitivi con gli amici!