E' vero che la pizza mette d'accordo tutti, ma avete mai provato a realizzare le girelle di pizza?! Soffici e gustose sono perfette per un aperitivo o per arricchire un buffet salato! Prepararle è davvero semplicissimo. L'impasto è quello classico, realizzato con pochi e semplici ingredienti, facilmente reperibili in dispensa. Per il ripieno abbiamo scelto di usare provola, pomodoro e olive a rondelle, ma potrete variare in base al vostro gusto e personalizzare le girelle in tantissimi modi diversi! Seguite la nostra ricetta e date sfogo alla fantasia!