Il filetto in crosta (alla Wellington), è un classico secondo piatto buono e scenografico, ideale da servire per stupire i vostri ospiti durante le feste, come il pranzo di Natale. Nella nostra ricetta il filetto viene ricoperto di senape, arricchito con un battuto di funghi champignon e poi avvolto con il prosciutto crudo. La pasta sfoglia diventa un involucro croccante e dorato che dona al filetto un aspetto davvero succulento. Potrete decorare il piatto utilizzando gli scarti di pasta, o realizzando un intaglio con un coltellino affilato, senza bucare troppo la sfoglia. Una volta cotto è molto importante lasciar riposare la carne, solo in questo modo i suoi succhi si ridistriburanno e riuscirete ad ottenere delle fette perfette!Scoprite anche come preparare il cotechino in crosta di sfoglia con lenticchie. 