Per preparare le cozze fritte come prima cosa occupatevi della pulizia delle cozze. Una volta pulito il guscio con una paglietta ed eliminata la barbetta interna [1], dovrete aprirle a crudo. Per farlo basterà tenere ferma la cozza con la mano sinistra e far scorrere la lama di un coltellino tra i due gusci spingendo verso l'esterno [2]. Allargate poi le due valve, lasciandole comunque unite [3].
Riponete le cozze aperte all'interno di un colino che avrete posizionato sopra una ciotola e proseguite con l'apertura delle altre cozze [4]. Occupatevi ora del ripieno: spostate il colino con le cozze conservando l'acqua rilasciata [5], poi aggiungete il pane sbriciolandolo grossolanamente [6].
Impastate il tutto con le mani [7], poi unite il Parmigiano [8] e il prezzemolo tritato finemente [9].
Aggiungete anche circa 40 g di pangrattato [10] e le uova [11]. Mescolate il tutto fino ad ottenere un composto uniforme [12].
Regolate di sale [13] e pepe. A questo punto sarà necessario aggiustare il composto aggiungendo altro pangrattato in base alla quantità d'acqua rilasciata dalle cozze fino ad ottenere una consistenza asciutta e compatta. Disponete le cozze su un vassoio e riempitele con circa 1 cucchiaino del composto appena preparato [14] [15], poi pressate il composto e richiudete leggermente le valve.
Non appena avrete riempito tutte le cozze [16], scaldate l'olio fino a raggiungere la temperatura di 170° e quando sarà caldo immergete pochi pezzi alla volta aiutandovi con la schiumarola [17]. Prestate molta attenzione perché in questa fase l'olio potrebbe schizzare. Quando saranno ben dorate, ci vorranno 3-4 minuti, scolatele [18].
Trasferitele cozze su un foglio di carta da cucina [19] e proseguite a friggere tutte le altre [20]. Servite le vostre cozze fritte ancora calde [21]!