Per preparare la torta salata di melanzane, per prima cosa lavate le melanzane e spuntate le estremità, poi tagliatele a fette circolari dello spessore di circa 4 mm usando una mandolina [1] o un coltello. Tagliate anche la scamorza a fette piuttosto sottili [2] e tagliate i pomodori secchi a pezzi grossolani usando un coltello [3].
Prendete una teglia rettangolare della misura di 30x20 cm e ungetela con l’olio [4]; srotolate delicatamente la pasta sfoglia, separatela dalla carta forno e adagiatela nella teglia [5], poi bucatela con i rebbi di una forchetta [6].
Aggiungete metà delle fette di melanzana e formate il primo strato, sovrapponendole leggermente per non lasciare spazi vuoti [7], salate e pepate, poi aggiungete la metà dei pomodori secchi [8] e distribuiteli uniformemente sopra le melanzane; distribuite metà del parmigiano grattugiato sopra i pomodori secchi [9]
e infine coprite con metà delle fette di scamorza [10]; ripetete gli strati aggiungendo le rimanenti fette di melanzana [11], sale e pepe, i pomodori secchi [12],
il parmigiano grattugiato [13] e le fette di scamorza. Ripiegate i bordi della pasta sfoglia verso l’interno [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti o fino a quando la superficie non risulterà bella dorata [15]. La vostra torta salata di melanzane è pronta per essere servita ben calda!