Il gyros è un cibo da strada tipico della Grecia, molto simile al kebab, ripieno di carne di maiale che viene cotta su lunghi spiedi e tagliata in fette sottili. Se non siete mai stati in Grecia o ne avete nostalgia, vi suggeriamo qui come farlo in casa. Prima di tutto dovrete preparare le pita, il tipico pane rotondo e piatto greco, poi tagliare e arrostire la carne, preparare lo tzatziki che servirà come condimento e infine tagliare tutte le verdure. Il gyros è un panino davvero gustoso e saporito, scoprite come è facilo realizzarlo seguendo i nostri consigli!