Per realizzare l’arrosto al latte iniziate legando la carne seguendo le indicazioni che trovate nella scheda della scuola di cucina Come legare l’arrosto. Posizionate la carne su di un tagliere, nel nostro caso il campanello di vitello, ed eliminate la cartilagine e il grasso in eccesso che potrebbero altrimenti indurire durante la cottura [1]. Poi con lo spago da cucina procedete a realizzare la gabbia (2-3).
Tritate le verdure per il soffritto: ponete nel mixer il sedano, la carota [4], la cipolla [5], azionate il mixer per sminuzzarle finemente [6] e tenete da parte il misto di verdure per il soffritto.
Ora ponete un tegame ampio sul fuoco, sciogliete 30 g di burro [7], ponete l'arrosto [8] e fate rosolare la carne da tutti i lati [9].
Quando la carne sarà ben rosolata [10], toglietela dal tegame e ponetela in una terrina [11]. Nello stesso tegame sciogliete il burro restante e fatevi appassire la cipolla, il sedano e la carota tritati finemente con il mixer [12];
aggiungete poi 2 spicchi d’aglio e le foglie di alloro [13]. Quando il soffritto sarà ben consumato, unite l’arrosto di vitello [14], sfumate quindi con il mezzo bicchiere di vino [15], evaporato il quale salate e pepate.
A questo punto aggiungete il latte già caldo [16], proseguite la cottura con il coperchio [17], finché la carne non sarà ben cotta all’interno, per circa 50 minuti. A cottura ultimate estraete la carne [18].
Per verificare la cottura infilzate la carne con uno stuzzicadente [19], se perderà un liquido trasparente vuol dire che la carne è cotta al punto giusto, se dovesse uscire del liquido rosa proseguite la cottura. Se non fuoriesce alcun liquido significa che la carne è stata cotta troppo a lungo. Ora eliminate dal fondo di cottura le foglie di alloro [20] e gli spicchi di aglio, ponete il fondo in una ciotola e passatelo con un mixer ad immersione [21]
fino ad ottenere una salsa cremosa [22]. Ponete la salsa ottenuta in un tegame [23], intanto in una ciotolina ponete un paio di cucchiaio di acqua fredda [24]
unite un cucchiaio di farina setacciata [25] e mescolate per sciogliere la farina [26] questo eviterà di formare i grumi nella salsa. Unite quindi la farina alla salsa [27] ,
mescolate con una frusta [28] e cuocete a fuoco basso per far addensare la salsa. Quando la salsa sarà cremosa spegnete il fuoco e trasferitela in una salsiera. Prendete l’arrosto al latte, tagliatelo a fette [29] servitelo accompagnandolo con la salsa calda [30].