Per preparare le focaccine cominciare mescolando insieme l’acqua e il latte [1]. Versate poi nella ciotola di una planetaria la farina [2], lo zucchero [3]
e il lievito sbriciolato [4]. Iniziate ad impastare a velocità medio bassa con il gancio inserendo i liquidi poco alla volta [5]. Lavorate sempre a velocità bassa [6] 
sino a che l'impasto risulterà liscio ed omogeneo [7]. Versate anche l’olio a filo [8], finché non sarà completamente assorbito. Alla fine aggiungete il sale [9] 
e continuate ad impastare per almeno 10 minuti [10]. Con l’aiuto di un tarocco trasferite l'impasto su un piano infarinato. Date un paio di pieghe di rinforzo all’impasto [12], 
pirlatelo [13] e trasferitelo in una ciotola precedentemente unta. Poi coprite con la pellicola [14]. Lasciate lievitare fino a che l’impasto non sarà raddoppiato, ci vorranno circa 2 ore [15]. 
Quando l’impasto sarà pronto trasferitelo su un piano infarinato [16]. Utilizzando il tarocco, tagliate dei pezzi di impasto da 50 g [17], pesandoli con la bilancia. Pirlate le palline di impasto [18], 
trasferitele su un vassoio unto [19], coprite con pellicola [20] e lasciatele lievitare per 20 minuti [21]. 
Passato il tempo necessario, infarinate nuovamente il banco e stendete le palline appiattendole prima con le mani [22] e passandole poi con un mattarello fino ad ottenere dei dischi di circa 9 cm di diametro, spessi 1 cm. Rivestite una teglia con carta forno e ungete leggermente la base con olio. Posizionate 6 focaccine per teglia [23] e con le dita leggermente unte fate 4 buchi al centro di ogni focaccina [24]. 
Ungete la superficie delle focaccine [25], aggiungete 5/6 cubetti di guanciale e qualche ago di rosmarino [26]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti nel ripiano medio-basso. Quando saranno dorate e il guanciale risulterà croccante le focaccine saranno pronte. Sfornatele [27] e gustatele!