Chi lo ha detto che i plumcake devono essere soltanto dolci? Certo cioccolato e yogurt sono ingredienti sfiziosi, ma immaginate lo stupore dei vostri ospiti quando vedranno arrivare in tavola una versione salata, perfetta per l'aperitivo. Il plumcake alle verdure sarà apprezzato da tutti grazie alla sua morbidezza, al suo sapore e ai vari colori che sprigiona fetta dopo fetta. Tutte le verdure infatti resteranno ben distinte e anche i più piccoli le ameranno! Realizzate con anticipo questo coloratissimo plumcake alle verdure, personalizzatelo con salumi o altri formaggi, munitevi di un telo e correte a trascorrere una serena giornata al parco in compagnia dei vostri amici... noi siamo sicuri non accadrà, ma se dovesse avanzare potrete portarlo anche a lavoro, la pausa pranzo sarà veramente speciale perchè il plumcake alle verdure è ottimo anche freddo. Provatelo anche nella versione con le patate!