Per preparare i cartocci di vitello con verdure cominciate da queste ultime. Lavate accuratamente sia le patate che le carote. Poi mettete sul fuoco una pentola con dell’acqua e, quando avrà raggiunto il bollore, tuffate le patate [1]. Intanto spuntate leggermente il ciuffo delle carote [2]. Dopo 9-10 minuti di cottura delle patate versate le carote nella pentola cuocendole per altri 3-4 minuti [3].
Quindi scolate il tutto [4] e tagliate a metà per la lunghezza una parte delle carote [5] e in quarti qualche patata [6].
Tenete un attimo in disparte e occupatevi della carne. In una casseruola abbastanza larga versate un po’ d’olio e unite l’aglio e il peperoncino intero [7]. Lasciate scaldare bene e poi tuffate i cubetti di carne [8]. Fate sigillare per bene la carne rosolandola a fiamma vivace mescolando spesso [9]
poi togliete aglio e peperoncino [10] e unite patate e carote [11]. Dopo una breve sfiammata regolate di sale, aspettate qualche istante che l’acqua si ritiri e sfumate con l’aceto balsamico [12].
Subito dopo il miele [13], un pizzico di pepe nero e mescolate bene [14]. Quindi trasferite il composto a cucchiaiate su 4 fogli di carta forno [15]
guarnendo con qualche rametto di timo [16]. Avvolgete come fossero delle caramelle [17] e infine arrotolate in un altro foglio di alluminio [18].
Ripassate i cartocci in forno statico già caldo a 160° per circa 15 minuti [19]. Ecco pronti i vostri cartocci di vitello e verdure [20], impiattate e lasciate che i vostri ospiti scartino la propria porzione [21]!