Solitamente siamo abituati a vedere il vitello protagonista di ricette che cuociono a lungo, come lo spezzatino o nella sua versione tonnata. Ma questa delicata, tenera e succosa carne, per qualcuno addirittura assimilabile a quella bianca, si presta benissimo anche per le brevi cotture. Un esempio? I cartocci di vitello con verdure! Un modo originale e sfizioso per preparare un secondo piatto con tanto di contorno. Per quest’ultimo abbiamo scelto le primizie: patate novelle e carotine freschissime con il ciuffo! Un vero tripudio di colore e sapore se poi si aggiunge una nota agrodolce che renderà i cartocci di vitello con verdure un piatto davvero interessante. Ma il vero segreto è la sua cottura, appunto il cartoccio: il buon profumo che si sprigionerà e la morbidezza degli ingredienti faranno gola proprio a tutti.Semplice da preparare è l’idea perfetta per il pranzo di oggi o per la cena di questa sera: fateci sapere se l’avete apprezzato!