Ma quanto sono buone le crostate morbide?! Oggi vi proponiamo una versione estiva: la crostata morbida con crema al melone. Fresca e colorata è davvero perfetta per questa stagione! Per realizzare la base abbiamo usato un impasto semplice a base di burro, uova e farina, e per ottenere la classica conca da farcire lo abbiamo cotto in uno stampo furbo. Come farcitura, invece, abbiamo realizzato una crema pasticcera, un po' più compatta del solito e l'abbiamo poi ammorbidita con l'aggiunta della polpa del melone frullato che donerà un gusto dolce e molto piacevole. La decorazione è fatta da palline di melone, ma se non avete l'attrezzo giusto non preoccupatevi, date sfogo alla fantasia realizzando cubetti o altre forme! Le foglioline di menta doneranno un tocco di contrasto e un profumo davvero unico a questo dolce. La crostata morbida con crema al melone è perfetta per ogni occasione, potrete servirla dopo una cena o come torta per un compleanno estivo!E se anche voi siete amanti delle crostate morbide, proprio come noi, non perdete queste ricette: