Per preparare i saltimbocca alla romana iniziate tagliando a fette la noce di vitello [1], poi adagiate ciascuna fetta su un tagliere, eliminate eventuali nervetti e grasso e poi battete con un batticarne [2] per renderla sottile. A questo punto ponete al centro una fetta sottile di prosciutto crudo [3];
e una foglia di salvia [4]. Infilzate con uno stuzzicadenti la carne e la farcia in modo da sigillare tutto per bene [5]. Versate in una padella 40 g di burro e 20 g di olio e fate sciogliere a temperatura medio alta.
Infarinate le fette di carne solo da un lato [6] e man mano adagiatele nella padella con il condimento ben caldo [8], aumentate la temperatura così da dorare bene i saltimbocca. Pepate a piacere ma non salate perchè la presenza del prosciutto renderà sapida la pietanza.
Quando la carne risulterà ben dorata sotto, sfumate con il vino bianco [10] e lasciate evaporare. Non appena l'alcol sarà evaporato completamente, coprite con il coperchio e cuocete ancora per 1 minuto. Trasferite i saltimbocca in un piatto e teneteli in caldo.
Ora occupatevi del sughetto di accompagnamento: nella stessa padella con il fondo di cottura della carne aggiungete 10 g di burro [13] e l'acqua [14]. Lasciate restringere [15] fino a creare una cremina leggermente densa.
Ora distribuite la cremina sul fondo di un piatto di portata [16] e adagiate sopra le fettine di carne [17]. I saltimbocca alla romana sono pronti per essere portati in tavola [18].