Per preparare le focaccine al basilico come prima cosa lavate e asciugate le foglioline di basilico. Ponetele poi all'interno di un mixer [1], aggiungete l'olio [2] e frullate il tutto [3]
fino ad ottenere una crema [4]. Versate poi la farina in una ciotola, aggiungete il lievito di birra disidratato [5] e aggiungete metà dell'acqua [6]. 
Mescolate [7] e unite la salsa al basilico [8]. Mescolate ancora, aggiungete il sale [9] e l'acqua restante. Lavorate con il cucchiaio, 
poi trasferite su un piano e continuate ad impastare [10], fino ad ottenere un panetto liscio e sodo [11]. Trasferite in una ciotola e coprite con pellicola [12]. Lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa un'ora. 
Quando sarà raddoppiato di volume [13], trasferitelo su un piano leggermente infarinato [14] e appiattitelo con le mani [15]. 
A questo punto [16] utilizzando un mattarello stendetelo fino ad ottenere uno spessore di 1,5 cm [17]. Utilizzando un coppapasta da 6 cm ricavate 35 dischi [18]. 
Trasferiteli su delle teglie foderate con carta forno, disponendoli in maniera ordinata e distanziando le focaccine tra di loro. Coprite con pellicola [19] e lasciate lievitare per un'ora. Spennellate la superficie con dell'olio [20] e cuocete in forno statico a 180° per circa 15 minuti nel ripiano centrale. Sfornate [21] e servite le vostre focaccine ancora calde! 