Per preparare il ceviche di gamberi, per prima cosa pulite i gamberoni: rimuovete la testa e il carapace [1], poi incidete il dorso ed estraete l’intestino [2]. Infine dividete i gamberoni puliti a metà tagliandoli per il lungo con un coltello ben affilato [3]. Tenete momentaneamente da parte.
Pelate il mango [4] e ricavate 8 fettine piuttosto sottili [5], dividendo le fette più grandi a metà [6]. Tenete da parte e passate all’emulsione.
Versate il succo di lime in un contenitore alto e stretto [7], poi aggiungete lo zenzero fresco a tocchetti [8], l’olio [9] e il sale.
Frullate con un mixer a immersione [10] fino ad ottenere una consistenza omogenea [11], poi unite il coriandolo [12],
il peperoncino tagliato a rondelle [13] e i lamponi freschi [14]. Mescolate delicatamente per amalgamare il tutto [15].
A questo punto prendete una pirofila e disponete i gamberi all’interno alternandoli con le fettine di mango [16]. Versate il condimento ottenuto [17], coprite con pellicola [18] e lasciate marinare in frigorifero per circa un’ora. Se preferite potete allungare il tempo di marinatura fino a 8-10 ore.
Trascorso questo tempo, prelevate i gamberi e il mango dal liquido della marinatura [19] e adagiateli su un letto di insalatina, poi condite con parte dell’emulsione e guarnite con della scorza di lime grattugiata [20]. Il vostro ceviche di gamberi è pronto per essere gustato [21]!