Per preparare la frisella con lenticchie e cotechino cominciate da quest’ultimo. Seguite le istruzioni riportate sulla confezione per la cottura: il nostro prevede una cottura ad immersione in acqua fredda e, dal momento del bollore, 20 minuti di lessatura [1]. Una volta cotto scolatelo, aprite l’involucro e fate scorrere la gelatina fusa all’interno facendo moltissima attenzione a non bruciarvi. Posizionate su un tagliere, affettatelo [2] e poi ricavate dei cubetti grossi circa 1,5 cm e tenete da parte [3].
Occupatevi adesso delle lenticchie. Sciacquatele sotto un getto d’acqua fresca, poi tuffatele in una pentola piena d’acqua fredda [4]. Aggiungete l’alloro [5] e portate ad ebollizione. Cuoceranno in circa 25 minuti restando ben croccanti [6].
A fine cottura scolatele in un recipiente con all'interno un colino [7], scartate l'alloro [8] e conservate l’acqua di cottura [9].
Pulite la cicoria. Dopo aver tolto la base dividete a metà gli steli seguendo la linea verticale [10]. Poi tagliate a tocchetti di circa 2 cm e sciacquate accuratamente [11]. A questo punto pelate la carota e la parte superficiale del sedano [12],
dopodiché sminuzzate finemente al coltello [13]. Poi eliminate il cappello dal peperoncino e sminuzzatelo finemente. Spostatevi ai fornelli. In una padella larga scaldate un goccio d’olio insieme al trito di carota e sedano, lo spicchio d’aglio mondato [14] e il peperoncino tritato [15]
Dopo pochi istante tuffate i pezzi di cicoria e fateli saltare per qualche minuto (16-17). Poi aggiungete le lenticchie scolate e saltate anche queste per qualche minuto [18].
Eliminate l’aglio [19] e infine saltate per 1 minuto i cubetti di cotechino insieme a tutto al resto [20]; regolate di sale e pepe [21].
Adesso che c'è tutto potete passare alla composizione [22]. Nel recipiente in cui avete versato il liquido di cottura delle lenticchie, e che dovrebbe essere ancora tiepido, immergete le friselle per pochi istanti [23]. Guarnitele prima con il mix [24],
e poi con i cubetti di cotechino [25]. Completate tutte le altre [26] ed ecco pronte le vostre friselle con lenticchie e cotechino: buon appetito [27]!