Anche quest'anno siete arrivati alle festività natalizie e state cercando ancora qualche idea fresca e stuzzicante? Non allarmatevi, arriviamo in vostro soccorso con un'idea che sbalordirà proprio tutti! Si tratta della ricetta delle friselle con cotechino e lenticchie, un modo originale e gustoso per rivisitare il grande classico di capodanno. In aggiunta abbiamo scelto la cicoria, una verdura amara e tipica di questo periodo freddo che ben sposa il gusto deciso dei legumi e della carne. La peculiarità delle friselle con cotechino e lenticchie è proprio la scelta di questo particolare pane croccante tipico del sud. Per essere sicuri di ottenere una ricetta ben bilanciata nei sapori abbiamo deciso di bagnare le frise direttamente con l'acqua di cottura delle lenticchie. E aggiungiamo, con un po' di tempo e pazienza potreste addirittura scegliere di prepararle in casa, in questo modo il buon profumo di pane armonizzerà la casa facendo sentire i vostri ospiti ancora più sereni. Provate le nostre friselle con cotechino e lenticchie, stupite tutti unendo le tradizioni dell'Italia in un antipasto davvero caratteristico!