Dopo la festa della mamma e quella del papà arriva una giornata ugualmente speciale da passare in famiglia... il 2 ottobre: la festa dei nonni! Dai nipoti lontani fioccheranno auguri 2.0 su facebook o whatsapp per i nonni più smart; ma quelli che hanno la fortuna di vivere nella stessa città potranno preparare un regalo dolcissimo, fatto in casa, meglio se con le proprie mani! La torta della nonna è sicuramente il dolce classico, perfetto per l'occasione ma per una sferzata di originalità e gusto vi proponiamo una favolosa variante: la torta del nonno! Il guscio fragrante di pasta frolla non può certo mancare, ma si veste di nero per l'occasione, grazie al cacao amaro, e accoglie una goduriosa crema pasticcera al cioccolato! Un look total black per un risultato al 100% di golosità! Torta del nonno: per una volta sarete voi a coccolarli in cucina!E se avete amato questo dolce provate anche la nostra torta della nonna al pistacchio! 