Facili da realizzare ed estremamente versatili, le torte salate sono le protagoniste di gustosi buffet e aperitivi da personalizzare con gli ingredienti di stagione più vari, dalle zucchine ai carciofi! Per preparare la torta salata zucca, funghi e Grana Padano abbiamo utilizzato una base di pasta brisé che accoglie un ricco ripieno vegetariano. I due protagonisti di questa ricetta, che cominciano a comparire sui banchi della verdura verso la fine dell’estate, si sposano con la delicatezza del porro e con l’aroma del timo per dare vita a un mix di sapori rustico e genuino. Torta salata zucca, funghi e Grana Padano, un modo semplice per portare in tavola tutta la bontà dell’autunno!