Per realizzare i biscottini al cacao senza uova versate in una planetaria munita di frusta il burro a temperatura ambiente e lo zucchero muscovado [1]. Azionate la macchina [2] e lavorate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo [3].
Incorporate la farina [4], il cacao [5] e i fiocchi di sale.
Aromatizzate con l’estratto di vaniglia [7] e mescolate ancora con le fruste. Mentre la planetaria è accesa versate a filo il latte [8] e proseguite finché non sarà assorbito [9]
Prelevate circa 16/18 grammi d’impasto, fatene delle palline con le mani [10], lavorandole velocemente per non scaldare troppo l'impasto, e adagiatele su di una leccarda rivestita con carta forno [11], otterrete circa 35 biscottini. In una ciotolina mischiate le gocce di cioccolato ai fiocchi di sale [12].
Decorate la superficie dei biscottini con il cioccolato e il fior di sale [13].Cuocete in forno statico preriscaldato a 180 gradi per circa 18 minuti. A cottura ultimata sfornate i biscottini al cacao senza uova [14] e lasciateli intiepidire prima di gustarli [15].