Preparare torte e dolcetti senza uova può essere una scelta obbligata da un’esigenza alimentare ma a volte può dipendere semplicemente da una dispensa un po’ sprovvista che stuzzica idee furbe ma golose. Un soffice plumcake, un appetitoso salame di cioccolato, una vellutata crema al mascarpone, tutto rigorosamente senza uova! A questo ricettario alternativo aggiungiamo anche i biscottini al cacao senza uova, friabili frollini dal gusto dolce amaro al quale abbiamo aggiunto un’accattivante nota salata. Un mix di sapori che stuzzicheranno i vostri palati!