Preparate i bocconcini di uva al formaggio e pistacchi staccando tutti gli acini d’uva dai rametti [1] scegliendo, possibilmente, quelli più grossi e croccanti, dopodiché metteteli in una colapasta e sciacquateli [2], scolateli e infine lasciateli asciugare su un tovagliolo pulito poggiato su un vassoietto [3].
Nel frattempo poggiate il gorgonzola su un tagliere e privatelo della crosta [4] dopodiché tagliatelo a pezzi [5] e versatelo in un recipiente aggiungendo il formaggio fresco spalmabile [6]
lavorate per poco tempo con una spatola per ottenere una crema liscia ed omogenea [7]. Cercate di non riscaldare troppo il composto poiché potreste ottenere una crema troppo liquida, in quel caso allora rimettete la crema in frigo per 10 – 15 minuti. Intanto occupatevi della granella di pistacchi che verserete in una padella antiaderente per 3-4 minuti a fiamma media, facendo attenzione che non brucino diventando così amari [8]. Una volta tostati i pistacchi teneteli in un recipiente così da freddarsi; nel frattempo immergete l'uva nella crema di formaggio avendo cura che quest’ultimo ricopra per bene ogni acino [9].
Dopo aver ricoperto con il formaggio, trasferite gli acini nel recipiente con la granella e fate aderire per bene i pistacchi [10], poi adagiate su un piccolo vassoio [11] e continuate così fin quando non avrete ottenuto tutti i vostri bocconcini di uva al formaggio e pistacchi che andranno in frigorifero per un paio d’ore prima di essere serviti.