"Al contadino non far sapere quanto è buono il formaggio con le pere"... ma anche con l'uva! Chiunque pensi che la frutta non abbia niente a che fare con il salato sbaglia. Ne sono testimoni non solo i proverbi ma anche le nostre ricette, tra le tante, il carrè di maiale glassato con mele oppure l'arrosto ripieno di fichi e crudo fino ad arrivare a questi bocconcini di uva al formaggio e pistacchi. Si tratta di stuzzichini autunnali semplici e un po’ insoliti, i preferiti da chiunque voglia rapire i palati dei propri ospiti con un antipasto che sia allo stesso tempo originale e gustoso grazie al contrasto tra dolce e sapido. Sarà difficile resistere a questi bocconcini di uva al formaggio e pistacchi, provate per credere!