I dolci buoni e light esistono. Per gli amanti del cioccolato che non vogliono rimorsi di coscienza nell’assaporare un buon dolce abbiamo la ricetta giusta: la torta all’acqua al cioccolato, la versione ancora più golosa della torta all’acqua e del ciambellone all'acqua e persino del ciambellone all'acqua al cacao. Senza burro, senza uova e senza latte… troppi senza? Siamo sicuri di no! Lasciatevi tentare da questo dolce soffice e goloso, la torta all’acqua al cioccolato vi conquisterà al primo morso! Una volta sfornata e lasciata raffreddare la potete consumare semplice o farcendola con un velo della marmellata che più vi piace. E’ così facile e veloce da preparare che non potrete più farne a meno.