Per realizzare la pasta con polpo e pomodoro per prima cosa pulite e lessate il polpo seguendo le indicazioni che trovate nella nostra scheda: Come pulire il polpo. Sciacquate il polpo accuratamente sotto l’acqua corrente [1], con un coltellino estraete il becco [2], gli occhi e le interiora. Una volta pulito, lessatelo immergendolo in acqua bollente [3] e cuocendolo per circa 30 minuti.
A cottura ultimata il polpo dovrà risultare morbido, per verificare infilzatelo con i rebbi di una forchetta, scolate quindi il polpo [4] e lasciatelo intiepidire. Ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua e portate al bollore; quindi a bollore salate. Servirà per la cottura della pasta. Nel frattempo occupatevi dei pomodori: lavateli e affettateli [5], da ciascuna fetta ricavate dei cubetti che terrete da parte [6].
Tagliate a piccoli pezzetti anche il polpo lessato [7]. In un tegame largo scaldate l’olio di oliva con lo spicchio di aglio sbucciato e il peperoncino [8]. Lasciate insaporire per un paio di minuti poi aggiungete il polpo a pezzetti [9].
Lasciate dorare il polpo per 4-5 minuti, quindi aggiungete i pomodori a cubetti [10]. Proseguite la cottura per una decina di minuti. Nel frattempo lessate gli spaghetti al dente [11] regolandovi rispetto al tempo riportato sulla confezione. Una volta che il sugo sarà pronto, aggiustate di sale e pepe e aromatizzate con il basilico fresco [12].
Scolate gli spaghetti al dente direttamente nel tegame con il condimento [13]. Mescolate per insaporire [14] e servite la pasta con polpo e pomodoro ben calda, magari con una fogliolina di basilico fresco [15]!