Per preparare gli arrotolati di salmone con verdure grigliate e formaggio, iniziate dalla verdure: con una mandolina affettate sottilmente le melanzane precedentemente lavate e spuntate [1], poi fate la stessa operazione con le zucchine. Quindi scaldate una griglia di ghisa o una padella antiaderente e fate grigliare le verdure (2-3) da un lato e dall’altro per alcuni minuti.
Prendete il filetto di salmone e verificate che non abbia lische, altrimenti estraetele aiutandovi con una pinza da cucina. Poi tagliatelo in 8 fette [4] non troppo sottili (potete far preparare le fette direttamente in pescheria se non avete i coltelli adatti). Adagiate su ciascuna fetta di salmone due fettine di zucchine [5] e una di melanzana [6] (potete regolarvi sulle quantità rispetto alla grandezza delle fette di verdure);
poi proseguite con la robiola, quindi arrotolate la fettina di salmone [7]. Continuate così fino a terminare gli ingredienti. Scaldate una padella antiaderente e fate scottare pochi istanti gli arrotolati di salmone [8] girandoli per cuocere tutti i lati [9].
Infine, emulsionate in una ciotolina il miele con la salsa di soia [10] (potete usare miele millefiori o di acacia) e utilizzatela per servire i vostri arrotolati di salmone con verdure grigliate e formaggio [12].