Ci sono cibi che andrebbero gustati più al naturale possibile per preservarne tutto il gusto e proprietà, come nel caso del salmone, una qualità di pesce molto raffinata. Ecco allora una ricetta per un antipasto veloce che ne esalterà il sapore: gli arrotolati di salmone con verdure grigliate e formaggio. Questi bocconcini di pesce sono realizzati con fettine di zucchine e melanzane avvolti in una fetta di salmone norvegese All’interno un ripieno scioglievole di cremosa robiola, renderà questo piatto ancora più delicato e sfizioso!