Per preparare le tagliatelle piselli e ricotta come prima cosa iniziate a realizzare il brodo vegetale. Non appena lo avrete filtrato mantenetelo in caldo. Quindi ponete in una padella un filo d'olio, un aglio in camicia leggermente schiacciato [1] e lasciatelo dorare. Aggiungete quindi anche i piselli [2], saltateli per un minuto poi eliminate lo spicchio d'aglio [3]. 
Versate 150 g del brodo caldo [4] e lasciate cuocere a fiamma bassa per circa 20 minuti fino a che i piselli non risulteranno teneri [5]. Nel frattempo sgocciolate i pomodori secchi e tagliateli a listarelle [6]. 
Sbriciolate anche la ricotta in una ciotolina [7] e trasferite entrambi in frigorifero. Trascorsi i 20 minuti ponete sul fuoco un tegame pieno d'acqua salata a piacere e portatelo a bollore, servirà per la cottura della pasta. Nel frattempo trasferite i piselli ormai cotti nel bicchiere di un mixer [8] e aggiungete un po' di brodo [9]. 
Frullate il tutto [10] fino ad ottenere una crema liscia e morbida [11]. Se dovesse essere troppo densa aggiungete ancora un po' di brodo; poi regolate di sale [12]. 
Non appena l'acqua inizierà a bollire cuocete le tagliatelle [13]. Nel frattempo in un'altra padella trasferite la crema di piselli [14] e non appena la pasta sarà cotta scolatela (tenendo da parte l'acqua di cottura) e trasferitela in padella [15]. 
Saltate quindi le tagliatelle, aggiungendo acqua di cottura al bisogno [16], i pomodorini [17], le foglioline di timo [18] e il pepe macinato a piacere. 
A questo punto [19] trasferite le tagliatelle nei piatti da portata [20], ultimate in ciascun piatto con la ricotta sbriciolata e servite le vostre tagliatelle piselli e ricotta ancora calde [21]! 