Le tagliatelle sono un formato di pasta molto utilizzato nella cucina italiana, soprattutto in quella bolognese! Il modo più classico per condirle è sicuramente un buon ragù ma oggi vi proponiamo una versione perfetta per la primavera: tagliatelle piselli e ricotta! Un piatto ricco di gusto e di colore, dove alcuni tra i più freschi ingredienti della tradizione mediterranea vengono uniti per dar vita ad un risultato speciale che piacerà a tutta la famiglia! I teneri pisellini si trasformeranno in una morbida crema con cui condire la pasta, i pomodorini secchi doneranno un gusto deciso mentre la ricotta conferirà una nota fresca e dolce! Preparate anche voi queste tagliatelle piselli e ricotta e porterete in tavola uno spicchio di primavera! 