Per realizzare la torta salata carciofi e ricotta, iniziate preparando la brisé, avendo cura di avere tutti gli ingredienti freddi di frigo: nella ciotola di una planetaria munita di gancio versate la farina [1], azionate la macchina e unite anche il burro ferddo di frigo a pezzetti [2]. Lavorate il composto a velocità media per qualche minuto, poi unite anche i semi di papavero [3].
Proseguite a impastare versando a filo la birra chiara fredda di frito [4], una volta che l’impasto avrà assorbito i liquidi [5], trasferitelo su una spianatoia e compattatelo con le mani, molto velocemente[6].
Formate una palla, avvolgetela con la pellicola trasparente [7] e lasciatela riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. Intanto occupatevi della pulizia dei carciofi, per eseguire la meglio questa operazione vi consigliamo di seguire le indicazioni che trovate nella nostra scheda “Come pulire i carciofi”. Tagliate via le punte [8] e i gambi dei carciofi (potete quindi pelarli per eliminare la parte più coriacea ed utilizzare anche i gambi tagliati a piccole rondelle da tuffare nel ripieno); fogliateli per eliminare le foglie più dure [9].
Quindi divideteli a metà [10], estraete la barbetta centrale e tagliate a striscioline ciascuna metà [11]. Sbucciate gli spicchi di aglio e affettateli finemente [12];
Scaldate l’olio di oliva in padella, aggiungete l’aglio affettato [13], rosolate per qualche minuto l’aglio a fuoco dolce, poi versate i carciofi [14], alzate al fiamma e lasciate che si insaporiscano per un paio di minuti, quindi sfumate con il vino bianco [15] e lasciate evaporare quindi salate e pepate: mescolate di tanto in tanto, i carciofi devono cuocere in tutto circa 5 minuti, rimanendo croccanti.
Spegnete il fuoco, aromatizzate con le foglioline di menta fresca [16] e tenete da parte e fate raffreddare [17]. Passate alla crema per la farcitura: ammorbidite la ricotta in una ciotola con una spatola [18],
aggiungete l’uovo, la noce moscata grattugiata [19] e il formaggio grattugiato [20]; salate a piacere [21] e mescolate per ottenere un composto omogeneo.
Nel frattempo recuperate la pasta brisé, dividetela a metà, avvolgete la metà che non usate subito con pellicola e tenetelo da parte; infarinate la parte da stendere [22] e tirate con il mattarello su una spianatoia, ottenendo un disco di 1 cm di spessore [23]. Imburrate e infarinate una tortiera del diametro di 23 cm, adagiate il primo disco sullo stampo [24] facendo aderire bene il fondo e i bordi.
Versate i carciofi ormai raffreddati [25] e distribuite la crema di ricotta in modo omogeneo con una spatola [26]. Ora riprendete l’altro panetto tenuto da parte, stendetelo come il precedente ad uno spessore di 1cm per creare una altro disco per richiudere la torta. Adagiate il disco di pasta brisè sopra il ripieno, togliete l'eccesso di pasta [27]
fate aderire bene i bordi sigillandoli con le mani e poi con i rebbi di una forchetta realizzate delle incisioni come decorazione sul bordo [28]. Bucherellate la superficie così non si gonfierà troppo in cottura [29]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 45 minuti. Trascorso il tempo di cottura sfornate la torta salata carciofi e ricotta, lasciatela intiepidire e poi servitela a fette [30]!