Per realizzare le roselline di melanzane per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, poi eliminate le due estremità e tagliatele per il lato corto a fettine sottili di circa 5 millimetri di spessore [1]; dovrete ricavare in totale circa 40 fettine. Disponetele su una teglia rivestita con carta forno, conditele con un filo d’olio extravergine [2], il sale [3] e cuocete in forno ventilato a 180° per circa 15 minuti.
Trascorso questo tempo, sfornate le melanzane [4] e lasciatele raffreddare. Condite la passata di pomodoro con un giro d’olio [5] e il sale [6].
Aromatizzate con l’origano [7] e mescolate. Nel frattempo srotolate la pasta sfoglia e ricavate 4 strisce della larghezza di circa 6,5 cm, tagliandole per il lungo [8]. Prendete ogni striscia di sfoglia e distribuite la passata di pomodoro per tutta la lunghezza con il pennello o con un cucchiaio [9].
Distribuite parte del formaggio grattugiato sul pomodoro [10] e disponete 5 fette di melanzane sulla parte superiore delle strisce, lasciando un bordo inferiore di circa 1 cm [11] [12].
Ripiegate il lembo inferiore sopra le melanzane [13] e arrotolate la striscia di sfoglia [14] in modo da ottenere delle roselline [15]: con queste dosi otterrete 8 roselline.
Oleate 8 stampini di una teglia da muffin, inserite qui le roselline [16], spennellate la superficie con la salsa avanzata [17] e spolverizzate con il restante formaggio grattugiato [18].
Per finire aromatizzate con l’origano [19] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 30 minuti. A cottura ultimata sfornate le vostre roselline di melanzane [20] e lasciatele intiepidire prima di servirle in tavola [21]!