Volete portare in tavola un bouquet goloso tutto da mordere? Ecco la nostra simpatica proposta: le roselline di melanzane. Questi boccioli stuzzicanti sono un’idea furba già sperimentata nella loro versione dolce con le mele e in quella salata con zucchine e scamorza. In questa variante abbiamo racchiuso i sapori mediterranei: melanzane di stagione, salsa di pomodoro e il saporito del formaggio grattugiato. Gustate le roselline di melanzane ancora tiepide come appetitoso finger food, andranno a ruba in un lampo!