Per preparare l'insalata di patate al verde iniziate proprio dalla cottura delle patate. Lavate le patate e senza sbucciarle ponetele in abbondante acqua salata [1]. Lessatele per circa 30 minuti, quindi scolatele e lasciatele intiepidire [2]. Una volta tiepide, ma non fredde pelate le patate e posizionatele su un tagliere [3].
Tagliate le patate appena pelate prima a fette [4] e poi a cubetti non troppo piccoli [5]. Quindi ponetele in una ciotola capiente [6].
A questo punto tritate il prezzemolo, dopo averlo lavato [7]. Triturate anche le acciughe sott'olio [8] e i capperi sott'aceto [9].
Riprendete la ciotola con le patate, aggiungete il basilico spezzettato e l'olio [10], unite anche le acciughe [11] e i capperi precedentemente tritati [12].
Aggiungete anche il prezzemolo, sempre tritato,un pizzico di pepe nero e l'origano essiccato [13]. Infine versate l'aceto [14] e amalgamate il tutto con un cucchiaio. Lasciate insaporire la vostra insalata di patate al verde per almeno 30 minuti prima di servirla [15].