Per preparare le barchette con baccalà mantecato cominciate proprio da quest’ultimo. Eliminate la pelle dal baccalà utilizzando un coltello sottile e a lama liscia [1]. Tagliate a tocchetti grossi e fate attenzione che non siano presenti delle lische [2]. Quindi in una padella in cui avrete fatto un giro d’olio versate i pezzi di baccalà, lasciate insaporire qualche istante [3]
prima di cucinarlo a fuoco dolce, coperto con il coperchio per 15 minuti, [4]. Trascorso il tempo trasferite il baccalà in un pentolino in cui avrete versato il latte [5] e lasciate cuocere a fuoco dolce mescolando di continuo: in questo modo potrete ottenere l’effetto mantecato, ovvero cremoso [6]. Ci vorranno circa 30 minuti.
Lasciate intiepidire il composto e poi versatelo nel mixer [7], quindi frullate fino ad ottenere una purea quanto più liscia è possibile. Riponete in frigorifero, coprendo con della pellicola, per almeno 3 ore [8]. Nel frattempo preparate la pasta brisè. Nel mixer versate il pepe, gli aghi di rosmarino [9]
e 50 grammi, presi dalla quantità totale [10]. Azionate il robot e quando tutto sarà ridotto in polvere ricongiungete alla quantità totale di farina e mescolate. Quindi versate in una ciotola con il burro freddo a tocchetti [11], unite il sale [12].
Cominciate ad impastare il tutto con la punta delle dita e lavorando in fretta, eviterete così che il composto si scaldi troppo [13]. Non appena otterrete le briciole aggiungete l’acqua ghiacciata e continuate a impastare [14]. Poi trasferite il composto sul piano d’appoggio e lavorate qualche istante per compattare [15].
Avvolgi il panetto nella pellicola trasparente [16] e lascia riposare in frigorifero per almeno 2 ore. Recuperate l’impasto e battetelo qualche istante con il matterello prima di tirarlo su una spianatoia leggermente infarinata [17], dovrete ottenere una sfoglia spessa un millimetro [18].
Ritagliate la pasta utilizzando la formina [19] ottenendo barchette. Sistemate l’impasto tagliato all’interno degli stampini, con gli avanzi create un bordino tutto intorno e poi bucherellate la base con una forchetta [20]. Disponete nel mezzo 10 foglietti di carta forno [21]
e delle piccole sfere di ceramica [22] in questo modo potrete procedere con la cottura alla cieca. Cuocete in forno statico, già caldo a 180°, per circa 30 minuti. Togliete le sfere e la carta forno e infornate per altri 5 minuti, il tempo necessario per far colorire la brisè, prima di far intiepidire e staccare dagli stampini le barchette; lasciatele freddare su una gratella [23]. Farcite con il baccalà mantecato versandolo a cucchiaiate [24]
e guarnite con delle zeste di limone tagliate al coltello [25]. Aggiungete anche qualche ciuffetto di aneto fresco, un goccio d’olio a crudo e una grattata di pepe nero [26]. Le barchette con baccalà mantecato sono pronte, buon appetito [27]!