Ce l’avete chiesto in tantissimi e finalmente vi abbiamo accontentato con un’irresistibile variante dei classici arancini siciliani, più leggera ma altrettanto gustosa: arancini di riso al forno! Perfetti per chi non ama friggere, gli arancini di riso al forno sono farciti come da tradizione, ovvero con ragù ai piselli e caciocavallo, ma volendo potete sperimentare con diversi ripieni, per esempio spinaci o pistacchio. Anche la preparazione del riso non differisce dalla ricetta originale, quello che cambia invece è la panatura che vi permetterà di ottenere un ottimo risultato anche con la cottura al forno. Provate anche voi gli arancini di riso al forno e fateci sapere se le vostre aspettative sono state esaudite!