Per preparare gli spaghetti col rancetto, per prima cosa mondate e tritate finemente la cipolla [1], poi tagliate la pancetta a cubetti [2]. Mettete sul fuoco una padella e fate rosolare la pancetta per 5 minuti [3]. Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua per cuocere la pasta.
Quando sarà bella dorata e croccante, mettete la pancetta da parte e lasciate il grasso nella padella [4] dove soffriggerete la cipolla a fuoco medio [5]. Una volta imbiondita, aggiungete i pomodori pelati sminuzzati [6] e cuocete per circa 10 minuti col coperchio.
A questo punto l’acqua sarà arrivata a bollore, quindi cuocete la pasta [7]. Verso la fine del tempo di cottura del sugo, aromatizzate con le foglioline di maggiorana e regolate di sale e di pepe [8]. Scolate gli spaghetti al dente direttamente nel condimento e mescolate per amalgamare, aggiungendo al bisogno un po’ dell’acqua di cottura [9].
Unite parte della pancetta [10] e mescolate ancora. Infine togliete la padella dal fuoco e mantecate con il Pecorino grattugiato [11]. Servite gli spaghetti col rancetto aggiungendo nel piatto la pancetta restante e un filo di olio crudo, oltre a pepe e Pecorino a piacere [12]!