Oggi vi presentiamo un primo piatto che a prima vista può ricordare l’amatriciana ma è tipico della cucina umbra: stiamo parlando degli spaghetti col rancetto! Pancetta, pomodoro, Pecorino e maggiorana sono gli ingredienti che caratterizzano questo condimento che viene solitamente abbinato agli umbricelli, un tradizionale formato di pasta fresca simile agli spaghetti. Una ricetta dalle origini contadine, quindi, che utilizza i prodotti del territorio in modo semplice e incredibilmente gustoso. Provate anche voi gli spaghetti col rancetto e capirete perché ancora oggi sono così apprezzati!