Per preparare i tagliolini all'astice su crema di burrata cominciate assicurandovi di tenere il brodo di pesce in caldo per tutta la preparazione. Poi, nel boccale di un frullatore versate la burrata, il sale e il pepe [1], poi aggiungete qualche foglia di basilico, parte della scorza di limone e l'olio [2]. Azionate le lame fino ad ottenere una salsa liscia, tenetela da parte in una ciotola [3].
Passate adesso alla pulizia dell'astice. Per prima cosa incidete le chele [4], in questo modo potrere ricavare la polpa [5]. Poi tagliate con le forbici la parte dove c'è il ventre e ricavate la restante parte di polpa [6].
Dividetela in pezzi [7] e spostatevi ai fornelli. In una casseruola scaldate l'olio assieme al peperoncino tagliato a rondelle. Quindi tuffate i pezzi di astice [8] e fateli rosolare a fiamma viva. Aggiungete il sale e il miele [9],
pochi istanti di cottura e saranno cotti [10]. Togliete i pezzi di astice e deglassate il fondo di cottura con un mestolo di brodo di pesce [11]. Nel frattempo portate a bollore il brodo di pesce e tuffate i tagliolini all'uovo cuocendoli secondo le indicazioni sulla confezione [12].
Potete impiattare. Sul fondo dei piatti versate un po' della crema di burrata [13], scolate i tagliolini all'uovo nel tegame di cottura e mantecate qualche istante [14]. Quindi formate un nido con forchettone, o pinze, e mestolo [15].
Guarnite con i pezzi di astice tenuti da parte [16], qualche fogliolina di basilico e una grattata di limone [17]. Ecco pronti i tagliolini all'astice su crema di burrata, buon appetito [18].