Alla fine dell'anno è tradizione sorprendere i propri cari con piatti saporiti e originali, che se poi sono impiattati a dovere è ancora meglio. Così abbiamo deciso di portare in tavola un delizioso piatto di tagliolini all'astice su crema di burrata. Un primo dai gusti delicati e persistenti grazie alla presenza della burrata frullata con il basilico che sposa alla perfezione la bontà dell'astice. Un piatto che si prepara con grande velocità e che vi permetterà di pensare anche a tutte le altre preparazioni della serata. A proposito, avete già in mente il menù? Perché noi abbiamo da suggerirvi dei crostini con salmone e una tagliata di tonno per secondo. Intanto provate anche voi i tagliolini all'astice su crema di burrata e fateci sapere che ne pensate.