Per preparare il toast vegetariano come prima cosa occupatevi delle verdure. Lavate la melanzana, spuntatela e tagliatela a fette spesse 1 cm con una mandolina o con un coltello [1]. Ripetete la stessa operazione anche per le zucchine [2]. A questo punto ponete le fette su una griglia rovente leggermente unta e cuocetele a fuoco alto, girandole dopo un paio di minuti [3].
Lasciate cuocere anche l'altro lato [4] e riponetele in un contenitore [5]. Condite le zucchine con sale e pepe e grigliate le melanzane [6]; anche in questo caso serviranno circa 5 minuti di cottura. Salate e pepate anche queste quindi passate ad occuparvi della crema di datterini. 
Ponete i datterini ben lavati e asciutti nel bicchiere di un mixer, aggiungete le foglioline di basilico [7], la ricotta, l'olio [8], il sale e il pepe [9]. 
Frullate il tutto fino ad ottenere una crema e tenete da parte [10]. Lavate e affettate anche il pomodoro [11]. Iniziate la composizione del toast vegetariano. Per prima cosa imburrate una fetta di pane [12], poi capovolgetela; la parte imburrata infatti sarà quella che dovrà andare a contatto con la padella. 
Create uno strato di crema ai datterini [13], adagiate un paio di melanzane grigliate [14] e un paio di fette di pomodoro [15]. 
Posizionate anche una fetta di emmental [16] e ricoprite con un'altra fetta di pane. Aggiungete ancora uno strato di crema [18]; 
posizionate poi le zucchine [19] e un'altra fetta di formaggio [20]. Richiudete con un'altra fetta di pane e imburratela [21].
Posizionate in un tegame già caldo [22], coprite con il coperchio [23] e lasciate cuocere per circa 5 minuti schiacciandolo di tanto in tanto con una spatola in modo da favorire lo scioglimento del formaggio [24]. 
Quando sarà ben dorato giratelo e ultimate la cottura per altri 3 minuti, schiacciandolo di tanto in tanto [25]. Appena anche l'altro lato sarà ben dorato trasferitelo su un tagliere, dividetelo a metà [26] e gustate il vostro toast fumante [27]! 