Chiamatelo toast o sandwich, l'importante è che sia fragrante ad ogni morso! E quando l'estate si avvicina e le verdure sono sempre più buone ecco che nasce la ricetta di oggi, il toast vegetariano! Abbiamo scelto di renderlo ancora più grande per appagare non solo il palato ma anche lo stomaco... la nostra versione "double" prevede una doppia farcitura per una soddisfazione maggiore! Saranno, infatti, tre le fette di pane pronte ad accogliere un ripieno appetitoso e filante: zucchine e melanzane grigliate sono rese così speciali grazie ad una gustosa crema ai pomodorini e ricotta! Gustatelo caldo per un pranzo o una cena veloce, oppure portatelo a lavoro, sarà buonissimo anche senza essere tostato! 