Per preparare il burro chiarificato la prima cosa fare è quella di spezzettare il burro in pezzi [1], dopodiché raccoglieteli e versateli in un tegame e fate fondere a bagnomaria [2]. Mentre fonde il burro, noterete che sulla superficie affiorerà una sostanza acquosa [3] lasciate cuocere a fuoco dolce fin quando questa non sarà evaporata completamente; lasciate andare senza mescolare.
sistemate un imbuto in un recipiente e foderatelo con una garza sterile a maglie molto strette [4], versate il burro chiarificato liquido facendo moltissima attenzione affinché la caseina depositata sul fondo non riaffiori in superficie; infine sistemate il liquido nei vasetti. Il burro chiarificato diventerà solido non appena si sarà raffreddato.