Chiunque adori l’autentica tradizione del fritto non può fare a meno del burro chiarificato. Il processo della chiarificazione del burro è importantissimo ai fini della resistenza al calore. Infatti il burro tradizionale non resiste molto tempo in cottura poiché quando arriva a 130° brucia, invece il burro chiarificato ha un punto di fumo molto più alto, fino a 170°, che consente una frittura molto più sicura. Se siete quindi intenzionati a fare un buon fritto, o per esempio preparare l’autentica cotoletta alla milanese, vi sarà indispensabile la preparazione del burro chiarificato. Il processo di chiarificazione del burro serve a separare la parte grassa dalla proteina del latte, attraverso l'evaporazione dell'acqua che va a dividere da un lato le proteine e dall'altro la massa lipidica. Quindi chi ha un'intolleranza al lattosio potrebbe scegliere come condimento proprio il burro chiarificato, purché sia stato ascoltato il parere del proprio medico curante. Nonostante possa sembrare un processo lungo e laborioso, vedrete che la chiarificazione non è assolutamente difficile, le vostre preparazioni saranno avvalorate grazie al burro chiarificato!