Per preparare gli spiedini di calamari, per prima cosa pulite i calamari: sciacquateli sotto l’acqua corrente e staccate delicatamente la testa dal mantello con le mani [1], poi estraete la penna di cartilagine [2], rimuovete la pelle e sciacquate anche l’interno del mantello sotto l’acqua corrente. Infine riprendete i tentacoli, eliminate gli occhi con un coltello ed estraete il dente spingendo verso l’alto la parte centrale [3]. Il peso totale dei calamari puliti è di circa 550 g. Per ulteriori informazioni sulla pulizia potete consultare la scheda: come pulire i calamari.
Versate il pangrattato in una ciotola e aggiungete la scorza di limone grattugiata [4], il prezzemolo tritato [5], sale e pepe bianco [6], poi mescolate bene per amalgamare il composto.
Riprendete i calamari puliti e farcite ciascuno con 2 cucchiaini del composto di pangrattato [7], 2 cucchiaini di pomodori secchi tagliati a pezzetti [8] e una foglia di alloro [9]. La foglia d'alloro sarà da rimuovere al momento di consumare i calamari.
Ora riposizionate il ciuffo di tentacoli all’estremità del calamaro [10] e infilzate sia i tentacoli che il mantello con uno stecchino lungo per spiedini, in modo da tenerlo fermo e sigillare l’apertura [11]. Adagiate i calamari farciti su un tagliere e spolverizzateli col composto di pangrattato su entrambi i lati [12].
Mettete a scaldare una piastra a fuoco medio-basso. Quando sarà ben calda aggiungete i calamari farciti [13] e conditeli con un filo d’olio [14]. Dopo circa 4-5 minuti girate i calamari con l’aiuto di una forchetta e un coltello e praticate dei tagli sulla superficie per facilitare la cottura [15]. I calamari dovranno cuocere per un totale di circa 15 minuti, ma il tempo può cambiare a seconda della loro grandezza.
Mentre i calamari finiscono di cuocere, preparate una citronette mescolando il succo di limone e l’olio in una ciotola [16] ed emulsionando con una forchetta. Una volta pronti, trasferite gli spiedini di calamari sul piatto da portata sopra un letto di insalatina [17] e irrorateli con la citronette [18]!