I pastieri ragusani sono una tradizionale ricetta pasquale dell’omonima provincia siciliana e originariamente venivano preparati solo dalle fasce più povere della popolazione: non potendosi permettere i sontuosi piatti a base di carne di agnello tipici di questo periodo, le famiglie meno abbienti utilizzavano al loro posto le interiora come alternativa gustosa ed economica. Col tempo la ricetta si è evoluta e il ripieno di questi appetitosi tortini è stato sostituito con un misto di carne trita e caciocavallo, proprio come nella versione che vi proponiamo qui! Ma certe tradizioni non hanno perso il loro fascino… ancora oggi i pastieri ragusani vengono generalmente preparati in abbondanza il Sabato Santo per essere consumati durante il pranzo di Pasqua e nei giorni a seguire: grazie alla facilità con cui si possono conservare e trasportare, infatti, i pastieri ragusani sono ottimi anche per la gita del Lunedì di Pasquetta! Preparateli insieme alla colomba salata per un buffet dedicato a questa festa!