Siete golosi di formaggi e salumi? Questo finger food fa per voi! Le sfoglie classiche con crema al parmigiano e filetti di speck sono dei bocconcini croccanti su cui poggia una morbida crema al Parmigiano e saporito speck tagliato a julienne.Sono ideali per un aperitivo informale da servire prima di una cena a base di carne ad esempio. Potrete anche abbinare un buon vino rosso corposo o più leggero come preferite.Mentre se vorrete variare la ricetta, potrete sostituire parte del Parmigiano con il pecorino, per dare un sapore più spiccato alle sfoglie classiche con crema al Parmigiano e filetti di speck!