Per realizzare gli ‘mpanatigghi, iniziate dalla preparazione dell’impasto: versate la farina e lo strutto in una ciotola [1] e cominciate a lavorare con le mani per amalgamarli, poi unite il tuorlo, l’uovo intero [2] e lo zucchero [3].
Impastate con le mani fino a che le uova non saranno state completamente assorbite [4], poi aggiungete l’ammoniaca per dolci [5] e il Marsala [6].
Unite anche il sale [7] e impastate il tutto per ottenere un composto liscio e uniforme [8]. Avvolgete l’impasto nella pellicola [9] e lasciate riposare in frigorifero per almeno un’ora.
Nel frattempo grattugiate finemente il cioccolato di Modica [10]. Verso la fine del tempo di riposo della frolla, preparate il ripieno: versate in una ciotola la carne trita di manzo [11] e il cioccolato grattugiato [12].
Aggiungete lo zucchero [13] e la farina di mandorle [14] e mescolate per amalgamare gli ingredienti [15].
Unite anche la cannella [16] e la polvere di chiodi di garofano [17] e finite di impastare con le mani per ottenere un composto omogeneo [18]. 
Trascorso il tempo di riposo dell’impasto, stendetelo con il mattarello fino a uno spessore di 2-3 mm [19]; per facilitarvi potete dividere l'impasto in due parti. Ritagliate dei cerchi con un coppapasta dentellato del diametro di 10 cm [20] e posizionate un cucchiaio di ripieno nel centro (circa 20 g) [21].
Bagnate leggermente i bordi con l’acqua e ripiegate il cerchio a metà [22] per formare una mezzaluna, richiudendo il ripieno all’interno [23]. Trasferite i biscotti su una leccarda foderata con carta forno e premete i bordi con i rebbi di una forchetta per decorarli e sigillarli ulteriormente [24].
Con il coltello praticate una piccola incisione sulla sommità di ciascun biscotto [25], poi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti. Una volta cotti, sfornate i vostri ‘mpanatigghi [26] e lasciateli intiepidire prima di gustarli [27]!