L’ultima cosa che vi aspettereste di trovare entrando in una pasticceria probabilmente è la carne, eppure in Sicilia esistono dei dolci tradizionali che nascondono al loro interno un ripieno di manzo e cioccolato e prendono il nome di ‘mpanatigghi! Tipici di Modica, questi biscotti a forma di mezzaluna hanno un gusto intenso che al palato non rivela assolutamente l’utilizzo di un ingrediente tanto insolito: l’aroma della farina di mandorle, il profumo delle spezie e lo spiccato sapore di cacao che caratterizza il cioccolato di Modica si fondono armoniosamente e bilanciano la dolcezza della frolla a base di strutto. Un aneddoto racconta che furono inventati dalle suore di un monastero che nei giorni di Quaresima avevano camuffato della carne tritata all’interno di un dolce al cioccolato per aiutare i confratelli durante i periodi di magro. Tuttavia sembra più probabile che l’origine di questi dolcetti sia da attribuire agli spagnoli, come dimostrerebbe anche l’etimologia del nome che ricorda le empanadas. In ogni caso, gli ‘mpanatigghi sono diventati una ricetta unica nel suo genere e solo per questo motivo meritano un assaggio… vedrete che basterà a fugare qualsiasi dubbio rimasto!