Per preparare le pesche caramellate, cominciate a scaldare il forno statico a 180°, poi passate alle pesche: lavatele [1], tagliatele a metà [2] ed eliminate il nocciolo, incidendolo con un coltellino [3].
Intingete le mezze pesche nello zucchero, dalla parte della polpa [4], poi sistematele nelle cocottine [5] e trasferitele su una leccarda o una teglia [6]; quindi cuocetele nel forno preriscaldato a 180° per 25 minuti [6].
Intanto occupatevi del caramello: in un pentolino capiente versate l'acqua [7] e aggiungete lo zucchero [8]. Senza mescolare, accendete il fuoco e fate bollire il composto di acqua e zucchero [9] finché non otterrete un bel colore ambrato.
Mentre il caramello cuoce, mettete in una ciotolina il burro a tocchetti a temperatura ambiente. Poi con un coltello raccogliete i semini della punta della bacca di vaniglia [10] e uniteli al burro [11], lavorando il tutto con un cucchiaio per amalgamare bene [12].
Quando il caramello sarà diventato color ambra, togliete il pentolino dal fuoco e, mescolando con la frusta, aggiungete la panna a filo, facendo attenzione perchè farà parecchia schiuma (13-14). Continuate a mescolare la panna nel caramello, poi aggiungete anche il burro aromatizzato con la vaniglia [15]
e mescolate bene fino a quando tutti gli ingredienti sarano bene amalgamati e il caramello risulterà denso e corposo [16]. Nel frattempo le vostre pesche saranno pronte: sfornatele [17] e versate una ricca mestolata di caramello su ciascuna pesca, direttamente in ciascuna cocottina [18].
Aggiungete una pallina di gelato del vostro gusto preferito [19], guarnite con una fogliolina di menta [20] e servite [21]. Le vostre pesche caramellate sono pronte per essere gustate!