Vi state domandando cosa si può fare con un cestino di mirtilli freschi? Oggi vi sveliamo come preparare la torta ai mirtilli: un dolce soffice, perfetto per la colazione o la merenda! Se anche voi avete amato i nostri muffin ai mirtilli, siamo sicuri che apprezzerete moltissimo questa versione, in formato maxi, da condividere con tutta la famiglia! Realizzare questo dolce è davvero semplice e vi basteranno pochi ingredienti, come yogurt greco e tanti mirtilli neri, delle piccole bacche ricche di proprietà benefiche che piaceranno a tutti. E se dovessero avanzare ancora un po' di mirtilli provate anche i nostri biscotti, vi conquisteranno con il loro colore e il loro gusto! 