Avete già provato la nostra ricetta della panna cotta senza colla di pesce? Oggi vi invitiamo a provare una variante alle fragole ottenuta con un addensante di origine vegetale. La panna cotta all'agar agar è un goloso dessert realizzato con delle buonissime fragole fresche e l'aggiunta di agar agar, un prodotto ricavato dalle alghe rosse, che viene utilizzato moltissimo in cucina per la preparazione di dessert e aspic, al posto della gelatina. Rispetto alla colla di pesce, l'agar agar va cotto a temperature elevate per pochi minuti per attivare il suo potere gelificante: non solo solidifica in breve tempo, ma piacerà anche ai vostri amici vegetariani! Questo dolce al cucchiaio squisito e colorato, composto in bicchierini rivestiti di fettine di fragole, conquisterà il vostro palato grazie alla sua consistenza cremosa e al suo gusto delicato; servite la panna cotta alle fragole con agar agar dopo una cena per terminare la serata con un tocco di freschezza, e farete la gioia dei vostri commensali!