Per preparare il Montebianco (Montblanc) iniziate lavando le castagne sotto acqua corrente [1]: intaccatele una ad una con la lama di un coltellino, quindi ponetele in una pentola a pressione, copritele con l’acqua a filo [2] e fate cuocere circa 10 minuti (se le lessate in un tegame, ci vorranno almeno 30 minuti perché si cuociano). Dopodichè spegnete il fuoco, indossate guanti da cucina usa e getta e prendete una castagna alla volta per pelarla [3];in questo modo le altre rimarranno al caldo e sarà più facile spellarle.
Private tutte le castagne anche della pellicina interna [4]. Quindi versate le castagne pulite in un tegame e ricopritele con il latte [5]; incidete una bacca di vaniglia e prelevate i semini interni [6];
uniteli alle castagne insieme alla bacca intera [7]. Aggiungete lo zucchero [8] e il sale [9] e fatte bollire per circa 20 minuti.
Trascorso questo tempo togliete la stecca di vaniglia [10] e scolate le castagne con un setaccio [11], quindi passatele con uno schiacciapatate e raccogliete la pure in una ciotola [12].
Incorporate il cacao in polvere setacciandolo direttamente nella ciotola [13] e il rum [14]. Mescolate con una spatola [15] per compattare l’impasto che risulterà asciutto.
Coprite con pellicola [16] e fate riposare l’impasto in frigorifero perché si rassodi e si compatti per almeno 30 minuti. Intanto montate la panna con lo zucchero a velo con una planetaria (17-18) oppure con uno sbattitore elettrico e poi trasferite la panna in una sac-à-poche con bocchetta a stella.
Quindi prendete un piatto da portata, versate sul fondo un ciuffo di panna montata [19], poi con uno schiacciapatate a fori grossi, passate il composto di castagne, cioccolato e rum [20] formando una montagnola. Decoratela con altra panna montata per creare una cima bianca [21] e guarnite a piacere con altri ciuffi di panna montata, scaglie di cioccolato [21] oppure marron glacé.