I baci di dama salati sono una stuzzicante variante dei tradizionali baci di dama, golosi dolcetti alle mandorle tipici della città di Tortona, in Piemonte. Questi piccoli frollini al formaggio farciti da una saporita crema, sono perfetti da servire come antipasto sfizioso per arricchire i vostri buffet. I baci di dama salati hanno il giusto tocco raffinato che renderà speciale la vostra tavola delle feste ma saranno perfetti per incuriosire e stuzzicare l’appetito dei vostri amici anche in occasione di una cena informale, o ancora, potranno rappresentare un’appetitosa metafora durante una cena romantica per conquistare e prendere per la gola la vostra dolce metà. Lasciatevi ispirare e tentare da un bacio…un apostrofo di formaggio tra due biscottini salati!