Il frappé alla fragola è una bevanda rinfrescante e delicata, preparata con latte freddo, fragole fresche, zucchero e ghiaccio. Tutti gli ingredienti vengono frullati insieme per ottenere una bibita cremosa e dissetante, ideale da gustare in un pomeriggio estivo magari a bordo piscina con un gruppo di amici! Per accontentare tutti potreste prepare anche altre varianti come: il frappè alla banana oppure il frappè ai frutti di bosco! Gustate i vostri frappè ben freddi per assaporarne al meglio tutta la cremosità!