Per preparare le roselline di crudo su sfoglie classiche cominciate preparando la crema al caprino: in una ciotola mettete il caprino e lavoratelo per renderlo una crema con la forchetta [1]. Sminuzzate le erbe aromatiche [2] e aggiungetele alla crema di caprino [3]
Mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti, aggiungete un filo di olio extravergine d'oliva per ammorbidire il formaggio [4] quindi salate e pepate a piacere. Quindi trasferite il composto in una sac-à-poche munita di bocchetta a stella e spremete un ciuffo di crema al caprino su ogni sfoglia [5]. Quindi tagliate le fette di prosciutto in strisce larghe circa 1 cm [6]
Arrotolate le fettine di prosciutto su loro stesse [7] e adagiatele sul ciuffo di crema al caprino [8]. Completate le sfoglie con un fogliolina di menta e un ciuffetto di aneto [9]. Le roselline di crudo su sfoglie classiche sono pronte da servire!