Per preparare i cantucci, cominciate ponendo in una ciotola lo zucchero e unite le uova [1]. Mescolate con una spatola: non c’è bisogno di sbattere, ma solo di sciogliere bene i cristalli [2]. A parte, in un'altra ciotola, unite la farina e l'ammoniaca per dolci [3].
Aggiungete un pizzico di sale [4]. Mescolate e unite gli ingredienti secchi al composto di uova e zucchero [5]. Amalgamate e unite anche il burro morbido [6]. 
Impastate con le mani [7], aggiungete anche le mandorle [8], poi profumate con il marsala [9].
Unite la scorza grattugiata di mezza arancia non trattata [10]. Impastate fino a far incorporare bene tutti gli ingredienti all’interno dell’impasto, quindi formate un panetto e trasferitelo sul piano da lavoro [11]. Aiutandovi con un pizzico di farina dividete il panetto in due parti uguali [12].
Ricavate da ciascuna un filoncino lungo e piuttosto stretto [13] (sarà circa largo 4 cm). Disponete i filoncini ben distanziati su una teglia ricoperta di carta forno [14](non c’è bisogno di appiattirli, avverrà naturalmente in cottura). Sbattete in una ciotola il tuorlo d'uovo [15]. 
Spennellate i vostri filoncini con il tuorlo d’uovo sbattuto [16](se il tuorlo risultasse troppo denso, potete stemperalo con un po’ d’acqua o panna). Cuocete i filoncini in forno statico preriscaldato a 200° per 20 minuti, quindi sfornateli e lasciateli intiepidire pochi minuti [17]. Quindi, con un coltello, tagliate il filoncino leggermente in diagonale, creando dei cantucci di circa 1,5 cm di spessore [18]. 
Disponeteli nuovamente sulla teglia coperta di carta forno [19] e rimetteteli in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti circa. Sfornate i vostri cantucci [20] e lasciateli raffreddare prima di gustarli…accompagnati da un bel bicchierino di vin santo [21]!