Per realizzare le ciambelle salate saporite, per prima cosa preparate l'impasto: nella tazza di una planetaria munita di gancio versate la farina, lo zucchero [1] e il lievito [2]. Iniziate a mescolare gli ingredienti a bassa velocità e versate metà della dose totale di acqua [3].
Non appena vedete che il composto prende consistenza, aggiungete il sale [4] e la restante parte di acqua [5]. In ultimo unite l’olio di semi [6] e lasciate lavorare la planetaria per 5 minuti.
Quando l’impasto si sarà incordato al gancio [7], staccatelo e trasferitelo sul piano di lavoro. Compattatelo velocemente con le mani e date un giro di pieghe portando le 4 estremità verso il centro: prima quella a destra, poi a sinistra, in basso e in alto [8]. Infine pirlate l’impasto girandolo con le mani sul piano di lavoro fino ad ottenere una sfera liscia e regolare [9]. Inserite l’impasto così formato in una ciotola, coprite con pellicola trasparente e lasciate lievitare in un luogo asciutto a una temperatura di 26°-28° per circa 2 ore, o fino al raddoppiamento del volume.
Nel frattempo potete dedicarvi al ripieno: scaldate l’olio in una padellina insieme a uno spicchio di aglio in camicia che avrete precedentemente schiacciato con il palmo della mano, poi aggiungete i piselli [10] e un pizzico di sale. Cuocete per 2-3 minuti a fiamma medio-alta, dopodiché eliminate l’aglio e lasciate intiepidire. Versate su un tagliere le olive e i pomodori secchi sgocciolati [11] e tritateli finemente [12],
poi riducete la scamorza a cubetti di circa mezzo centimetro [13]. Trasferite il trito di olive e pomodorini in una ciotola insieme al formaggio e ai piselli [14] e mescolate bene il tutto [15].
Trascorso il tempo di lievitazione, l’impasto sarà raddoppiato di volume [16] quindi stendetelo sul piano di lavoro leggermente infarinato fino a formare un rettangolo di 60x30 cm [17]. Distribuite il ripieno uniformemente su tutta la superficie [18]
e arrotolate delicatamente l’impasto dal lato più lungo del rettangolo [19]. Dividete il rotolo ottenuto in 4 parti uguali [20] e tirate leggermente ogni pezzo per allungarlo ulteriormente [21].
Tagliatelo a metà per il lungo con un coltello affilato [22], poi intrecciate le due parti avendo cura di girare i lati interni verso l’alto in modo che la farcitura sia visibile (23-24).
Infine congiungete le estremità come per formare una ciambella [25]. Ripetete l’operazione per gli altri 3 pezzi e adagiate le ciambelline ottenute su una leccarda foderata con carta forno. Lasciate riposare a temperatura ambiente per circa 20 minuti [26], poi cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25-30 minuti. Quando saranno belle dorate, le vostre ciambelle salate saporite sono pronte per essere servite [27]!