Avete invitato i vostri amici a casa il sabato sera e avete bisogno di uno stuzzichino ricco e appetitoso che sappia tenere a bada anche gli ospiti più affamati… cosa fare? Le ciambelle pizza hanno riscosso un grande successo l’ultima volta ma non volete ripetervi e sotto sotto desiderate anche fare sfoggio delle vostre abilità… noi che amiamo prenderci cura dei vostri crucci culinari abbiamo la soluzione perfetta: le ciambelle salate saporite! L'impasto è realizzato senza uova e senza latticini, quindi adatto proprio a tutti, mentre il ripieno può variare a vostro piacimento: noi vi proponiamo una farcitura vegetariana con scamorza, piselli, pomodorini secchi e olive taggiasche. Il vero tocco di classe però sta nel modo in cui l’impasto viene intrecciato per formare le ciambelline così che il ripieno rimanga a vista, proprio come nella ricetta della famosa torta angelica. Ma ora basta perdersi in chiacchiere… gli amici stanno arrivando ed è tempo di mettere le mani in pasta per stupirli con delle favolose ciambelle salate saporite!E se amate questo tipo di ricette, provate anche il nostro ciambellone salato, facile e veloce!