Sorprendere con la semplicità non è facile: serve di non lasciare nulla al caso, scegliendo i prodotti migliori e con le giuste accortezze. La millefoglie taleggio, salmone e rucola è una ricetta così semplice... ma molto preziosa, che si ispira alla classica ricetta dolce. La sfoglia croccante ospita generose fettine di Taleggio D.O.P. il cui gusto dolce leggermente tartufato si sposa perfettamente con la carnosità e le note affumicate del salmone. Una cascata di rucola freschissima dal sapore leggermente pungente e il trio perfetto è servito! Millefoglie taleggio, salmone e rucola: croccanti e saporiti strati di bontà!