Pensavate fosse impossibile rendere ancora più goloso il classico dei classici: il tiramisù?  Oggi vi dimostreremo il contrario... preparate i cucchiaini, realizziamo insieme il tiramisù alla Nutella! Nessuno riuscirà a resistergli e grazie alla pastorizzazione delle uova potrete gustare questo fantastico dolce in completa serenità. Perfetto per concludere un pranzo della domenica in famiglia, ma se preferite servirlo al termine di una cena gourmet sarà sufficiente prepararlo in una versione monoporzione all'interno di graziosi bicchierini di vetro che sapranno appagare anche la vista oltre che il palato! Realizzate anche voi questo tiramisù alla Nutella, personalizzatelo in base ai vostri gusti e una volta pronto affondate il cucchiaio all'interno della crema al mascarpone, grazie alla sua scioglievolezza godrete di una fetta di paradiso a portata di mano!E se siete alla ricerca di nuove varianti per un tiramisù speciale provate queste ricette: 