Per preparare i crostoni con verza, casera e speck cominciate dalla pulizia della verza. Sfogliatela [1] per ottenere 200 g di foglie e tagliate a listarelle sottili un paio di centimetri [2]. Poi sminuzzate finemente il peperoncino e spostatevi ai fornelli [3].
In una casseruola scaldate nell’olio il peperoncino e l’aglio, poi tuffate la verza [4], regolate di sale e coprite con il coperchio lasciando cuocere a fuoco dolce per 10 minuti [5]. Togliete il coperchio e proseguite la cottura ancora per qualche minuto, lasciando asciugare l’eventuale liquido in eccesso; aggiungete i pinoli [6],
e l’uvetta [7]. A fine cottura eliminate l’aglio [8] e lasciate intiepidire qualche istante [9].
Nel frattempo preriscaldate il forno e ottenete 6 fette dal pezzo di pane tagliando a circa 1,5 cm di spessore [10]. Poi grattugiate il casera in una grattugia a maglie larghe [11] e infine tagliate a striscioline lo speck [12].
Passate alla composizione. Sistemate il pane su una leccarda con carta forno e guarnite con la verza [13] poi con formaggio [14] e lo speck [15].
Bagnate con qualche goccia d’olio tutti i crostoni [16] e cuoceteli in forno, statico a 220°, per circa 8 minuti [17]. Ecco pronti i vostri crostoni con verza, casera e speck caldissimi: buon appetito [18].