Del Giappone amiamo il geometrico e colorato sushi, i romantici ciliegi in fiore a primavera e i morbidissimi dorayaki, i simpatici dolcetti da colazione preferiti da Doraemon che stanno spopolando nelle cucine di tutto il mondo per la loro semplice bontà. Prepararli è un gioco da ragazzi e qui vogliamo stuzzicare i vostri palati con una versione golosa in formato mignon: i mini dorayaki con Nutella®. La crema spalmabile alla nocciola più famosa al mondo incontra il morbido impasto di questi tipici dischetti giapponesi ed è subito amore... al primo morso! Fatevi contagiare da queste prelibatezze e date un tocco fusion al vostro brunch domenicale!