Il Negroni è uno dei cocktail italiani più famosi al mondo: ha un gusto inconfondibile e si serve in un tumbler basso e colmo di ghiaccio. Immancabile poi una profumata fetta d’arancia. L’origine di questo cocktail è tutta italiana: pare infatti che all’inizio degli anni Venti il conte Camillo Negroni, affascinante cosmopolita e assiduo frequentatore dell'aristocratico Caffè Casoni di Firenze, di ritorno da uno dei suoi viaggi a Londra chiese al barman Fosco Scarselli “una spruzzata di gin” al posto della soda nel suo Americano. Il "solito" del conte divenne ben presto conosciuto con il nome del suo celebre inventore. Oggi, il Negroni è considerato un simbolo dell’aperitivo italiano e, grazie al suo sapore semplice e bilanciato, è tra i cocktail più amati insieme ad altri grandi classici come l'Americano, il mojito o lo Spritz. Scoprite insieme a noi come si prepara in casa un perfetto Negroni cocktail.