Caffè o sorbetto? Perché scegliere se si possono avere entrambi in un dessert dal gusto fresco e aromatico come il sorbetto al caffè! Un fine pasto perfetto per concludere con dolcezza una cena estiva dal tocco raffinato. Per realizzare questa delizia non serviranno la gelatiera nè altri sofisticati attrezzi, con pochi e semplici passaggi potrete realizzare un dolce al cucchiaio davvero speciale, scenografico e di sicuro effetto con i comuni utensili di casa. Una volta portato in tavola il sorbetto al caffè, nessuno resisterà alla tentazione di un assaggio, così rinfrescante e goloso, sarà ancora più apprezzato dagli ospiti perché realizzato con le vostre mani! E se amate gustare il sorbetto anche d'inverno vi consigliamo di provare una sfiziosa variante alle nocciole o quella dolcissima alle ciliegie!