Per preparare l’insalata di pollo e mele iniziate dividendo a metà il petto di pollo [1], eliminate le parti di grasso, quindi tagliatelo a fette spesse 1 cm [2]. Prendete una pirofila, sul fondo versate un filo d'olio di oliva e condite con pepe e sale [3].
Adagiate qui le fette di pollo che avete tagliato, quindi conditele anche in superficie con l'olio [4], sale e pepe. Lasciate insaporire e intanto occupatevi dell’insalata: lavate la rucola e lo spinacino [5], quindi asciugate le foglioline nella centrifuga [6] e tenetele da parte.
Sgranate la melagrana e raccogliete i semini in una ciotola: dovrete ottenere circa 150 g di chicchi di melagrana [7]. Occupatevi ora della cottura del pollo: scaldate bene una piastra e, quando sarà ben calda, adagiate le fette di pollo [8] avendo cura di irrorarle con il condimento utilizzato per la breve marinatura [9].
Cuocete il pollo per circa 4-5 minuti per lato (o fino a quando non risulterà ben cotto e presenterà le tipiche striature della piastra) [10]. Una volta pronto tenete da parte il pollo e occupatevi della salsa per condire l'insalata di pollo e mele: in una ciotola versate la senape, aggiungete l’aceto di mele [11] e poi l’olio di oliva [12],
infine salate, pepate e mescolate per emulsionare bene la salsa [13]. Lavate e asciugate le mele, dividetele in quarti [14], tagliate via il torsolo [15]
quindi affettatele sottilmente senza togliere la buccia [16]. Prendete le fettine di pollo grigliate e tagliatele in diagonale a striscioline da circa 1 cm di spessore [17]. Tutto è pronto per comporre l’insalata: in una ciotola versate la rucola e lo spinacino, le fettine di mela [18]
e il pollo [19], irrorate con la salsa alla senape [20], mescolate e servite subito la vostra insalata di pollo e mele [21]!