L’insalata di pollo è una pietanza fresca e appetitosa tipicamente estiva, un piatto perfetto anche come schiscetta per l'ufficio per un pranzo unico e gustoso! Avete mai pensato alla sua versione invernale? Vi aiutiamo noi con l'insalata di pollo e mele che riunisce in un fantasioso tripudio di gusti i frutti della stagione fredda: succosi chicchi di melagrana, la dolcissima polpa delle mele Fuji si uniscono alle tenere listarelle di pollo alla griglia su un letto di insalatina fresca. Con la ricetta dell’insalata di pollo e mele, condita con una speciale salsina, così ricca genuina e saporita, vi faremo riscoprire il piacere di gustare l’insalata anche nella stagione più fredda!