Per realizzare gli arancini di riso al forno, per prima cosa preparate il riso: portate l’acqua a bollore e salate, poi versate il riso [1] e lessatelo per circa 15 minuti (in questo modo l’acqua verrà assorbita completamente dal riso e l’amido rimasto nella pentola lo renderà asciutto e compatto). Nel frattempo sciogliete lo zafferano in un mestolo di acqua calda [2]. Quando il riso sarà cotto, versate il liquido con lo zafferano [3] e mescolate bene.
Aggiungete anche il burro [4] e il caciocavallo stagionato grattugiato [5] e mescolate ancora per amalgamare bene. Trasferite il riso su un vassoio largo e basso e stendetelo uniformemente con il dorso di un cucchiaio [6].
Ricoprite il riso con carta forno e lasciatelo raffreddare a temperatura ambiente per almeno 2 ore [7]. Intanto potete dedicarvi al ragù: sbucciate e affettate sottilmente la cipolla [8], poi fate sciogliere il burro in una padella insieme a 2 cucchiai di olio, aggiungete la cipolla [9] e lasciatela stufare a fuoco dolce.
A questo punto unite la carne macinata [10], alzate la fiamma e fatela rosolare brevemente, poi sfumate con il vino rosso [11]. Versate la passata di pomodoro [12], aggiustate di sale e pepe, coprite con un coperchio e cuocete a fuoco lento per almeno 20 minuti.
Verso metà cottura unite i piselli [13]. Se necessario potete aggiungere pochissima acqua durante la cottura, tenendo conto che il ragù alla fine non dovrà risultare liquido ma piuttosto denso [14]. Nel frattempo tagliate il caciocavallo fresco a cubetti [15].
Quando il riso si sarà raffreddato completamente, potete procedere con la formazione degli arancini: preparate una ciotola d’acqua per inumidirvi le mani così da poter maneggiare il riso più facilmente. Mettete sul palmo della mano un paio di cucchiai di riso (circa 120 g) e schiacciatelo al centro per creare una conca [16], poi farcite con un cucchiaino di ragù [17] e qualche cubetto di caciocavallo [18].
Modellate il riso in modo da ricoprire il ripieno e formare una palla [19]. Procedete in questo modo per tutti gli arancini, poi dedicatevi alla panatura: versate le uova e il pangrattato in 2 ciotole differenti e passate ciascuno prima nell’uovo [20] e poi nel pangrattato [21], ripetendo l’operazione per 2 volte.
Disponete gli arancini impanati su una teglia ricoperta di carta forno e lasciate riposare in frigorifero per circa 20 minuti. Dopodiché versate un filo di olio [22] e cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 30 minuti. Una volta cotti [23], servite i vostri arancini di riso al forno ancora caldi [24]!