Il rotolo di vitello con noci è un secondo piatto dal sapore molto particolare e deciso ma sicuramente gustoso, in cui il sapore della carne viene valorizzato al massimo dalle noci, dal sapore dolciastro, e dalla saporitissima fontina. Una ricetta abbastanza semplice da preparare ma di sicuro impatto sui vostri ospiti. Per la sua particolarità, il rotolo di vitello con noci si adatta perfettamente ad essere preparato in occasioni importanti o romantiche come San Valentino, per lasciare il vostro partner senza parole.