Per preparare la salsa tartara cominciate facendo rassodare 4 uova. Nel frattempo tritate finemente con un coltello i cetriolini e i capperi [1], tritate anche il prezzemolo e il dragoncello [2]. Separate i tuorli sodi delle uova e poneteli in una ciotola, aggiungete l'aceto di vino bianco [3], un bel pizzico di sale e una macinata di pepe nero.
Ponete la ciotola su di un canovaccio inumidito così durante la preparazione della salsa la ciotola non si muoverà, lavorate quindi i tuorli con un cucchiaio di legno fino ad amalgamare bene gli ingredienti [4]. Aggiungete infine i due tuorli freschi e iniziate a montare il composto con delle fruste elettriche, come per preparare una classica maionese; incorporate quindi l’olio molto lentamente prima a gocce poi a filo (sempre sottilissimo) continuando a montare con le fruste [5]. Fate attenzione a non incorporare troppo olio alla volta e a montare sempre nella stessa direzione altrimenti la salsa impazzirà. Quando avrete unito tutto l’olio la salsa deve avere una consistenza soda e cremosa. A questo punto potete incorporare i cetriolini, i capperi il prezzemolo e il dragoncello tritati [6]. La salsa tartara è pronta per essere gustata!