Per preparare il tronchetto di Natale (Buche de Noel) cominciamo dalla pasta biscotto: iniziate dividendo i tuorli dagli albumi. Sbattete con le fruste i tuorli per qualche minuto assieme a 90 g di zucchero [1], a un pizzico di sale, alla vaniglia e al miele finché non diventano chiari e molto spumosi [2]. Con le fruste pulitissime montate poi gli albumi a neve assieme al restante zucchero [3].
Ora unite i due composti con una spatola senza smontarli [4]. Aggiungete la farina setacciandola direttamente in ciotola [5], incorporate delicatamente con movimenti dal basso verso l'alto [6]. 
Stendete l’impasto su un foglio di carta forno, posto su una leccarda da forno delle dimensioni di 45 x 37 cm, livellatelo con una spatola [7] fino a raggiungere lo spessore di 1 cm [8]. Infornate in forno statico già caldo a 220° per 6-7 minuti, quando è pronta appoggiatela con tutta la carta forno su di un piano. Spolverizzate la superficie della pasta biscotto con dello zucchero semolato, in modo che non si appiccichi, e sigillatela con della pellicola, ripiegandola anche sotto i lati; lasciate raffreddare [9]. 
Nel frattempo passate alla ganache. Sminuzzate il cioccolato [10]; versate la panna in un pentolino e portate a sfiorare il bollore [11]. Quando la panna sarà calda, spegnete e versate il cioccolato tritato [12].
Mescolate con la frusta per scioglierlo completamente [13] dopodiché trasferite il composto in una ciotola posta all'interno di un'altra ciotola più grande con del ghiaccio [14]. Ora iniziate a montare con uno sbattitore elettrico [15]. 
Lavorate la ganache per 10-15 minuti fino a quando sarà ben montata, capirete che è pronta quando il colore diventerà simile al cioccolato al latte e sarà più soda [16]. Quando la pasta biscotto sarà fredda togliete la pellicola e staccate delicatamente la carta forno [17], farcitela con circa metà della ganache montata [18]
e distribuitela lasciando 2 cm dai bordi [19]. Arrotolate la pasta biscotto delicatamente aiutandovi con la pellicola [20], richiudete le estremità e ponete il rotolo a rassodare in frigo per 1 ora circa insieme alla ganache avanzata [21].
Intanto occupatevi della decorazione. Per temperare il cioccolato con la tecnica dell'inseminazione basta sminuzzare il cioccolato e dividerlo in due parti: 2/3 e 1/3. Quindi versare in un pentolino per bagnomaria (o nel microonde) 200g di cioccolato fondente sminuzzato [22], lasciatelo fondere misurando la temperatura del cioccolato con un termometro da pasticceria, non appena il cioccolato è sciolto e avrà raggiunto la temperatura di 45° trasferite subito in una ciotola e unite i restanti 100g di cioccolato sminuzzato [23]. Mescolate finché non si sarà completamente amalgamato: misurate ancora la temperatura che dovrà raggiungere i 29°-31° [24].
Trasferite il cioccolato su un foglio di carta forno [25] distribuitelo per bene con l'aiuto di una spatola fino a formare una lastra sottile [26] e fate raffreddare, così diventerà dura [26]. Successivamente potrete tagliarla a strisce con un coltellino liscio e poi a quadratini [27].
Riprendete il rotolo farcito, rifilate i bordi tagliando le due estremità (potete consumarle come ricca merenda oppure posizionarle ai lati, come abbiamo fatto nel tronchetto di Natale innevato) [28]. Spalmate la ganache avanzata [29] fino a rivestire tutto il tronchetto [30]. 
Per finire adagiate le sfogliette una vicina all’altra [31] per ricreare l’effetto del tronco di legno [32]. Una nevicata di zucchero a velo e il vostro tronchetto di Natale (Buche de Noel) è pronto per essere gustato [33]!