Per realizzare il tortino per prima cosa lavate e asciugate le patate con la buccia, poi affettatele sottilmente con una mandolina [1] e conservatele in una ciotola colma d'acqua per non farle annerire. Prendete i fiori di zucca e tagliate via il gambo [2], staccate le foglioline dalla base del fiore. Per eliminare eventuali residui di terra all’interno del fiore, passate delicatamente un pennellino. Aprite il fiore ed eliminate il pistillo [3].
Tagliate a cubetti la fontina [4] e tenetela da parte. Ora scolate le fettine di patate e asciugatele con un canovaccio [5], scaldate una padella antiaderente e disponete un primo strato di patate sul fondo a spirale, adagiate le patate sovrapponendole [6] 
una volta realizzato un cerchio [7] ponete una patata al centro [8] così che non rimangano spazi vuoti tra le fettine. Spolverizzate tutta la superficie con parte del pecorino [9]. 
Coprite con il coperchio [10] e scaldate per circa 2-3 minuti. Distribuite un altro strato di patate a spirale [11] come avete fatto in precedenza, proseguite con uno strato di pecorino [12] 
in modo da ricoprire tutta la superficie [13]. Ora farcite con metà del prosciutto cotto a fette [14], metà dei fiori di zucca [15] 
distribuite anche mezza dose di cubetti di fontina [16]. Proseguite ancora con la restante dose di prosciutto cotto [17] e i fiori di zucca rimasti [18] 
ricoprite con i restanti cubetti di fontina e con altro pecorino [19]. Coprite con il coperchio [20] e lasciate che il tutto si cuocia per circa 10 minuti. Servite il tortino di patate in padella subito [21], così da gustarlo ancora filante!