Quando si parla di pasticci in cucina non allarmatevi, nessun disastro in vista bensì pietanze appetitose e ricche, delle vere e proprie coccole ghiotte da realizzare con gli ingredienti più stuzzicanti e con gli ortaggi che offre la stagione. Ingrediente immancabile del pasticcio è la patata, bollita e ridotta a una purea, garantirà la consistenza morbida che contraddistingue questa pietanza. Dopo aver provato quelli con pancetta e salsiccia, oggi vi proponiamo il pasticcio di pollo e patate, un piatto unico e sostanzioso che vi farà venire l’acquolina al primo sguardo, complice una dorata crosticina che si formerà in superficie durante la cottura in forno. Chiamate a raccolta la famiglia per condividere insieme questo appetitoso comfort food!