La pasta con crema di peperoni è un primo piatto che mette allegria con il suo colore acceso, il gusto deciso, stuzzicante e sincero. La pasta con peperoni, salsiccia e feta arricchisce ancora di più la base cremosa: l'abbinamento di salsiccia e peperoni è da sempre un classico vincente. La feta con la sua freschezza e sfumatura gradevolmente acidula, dona al piatto una nota indimenticabile e lo bilancia perfettamente. La pasta con peperoni, salsiccia e feta conquisterà tutti i palati che apprezzano: veloce da realizzare e dal successo assicurato!