Lo sapevate che i lupini sono uno dei legumi con il più elevato contenuto di proteine? E che dai lupini si ottiene una farina che mantiene intatte gran parte delle loro proprietà? Non solo, è anche ricca di fibre e naturalmente senza glutine! Per questo l’abbiamo abbinata alla farina di ceci e a quella di riso per realizzare uno snack sano e nutriente, adatto anche a chi soffre di intolleranze: i cracker di lupini. Un ottimo spezzafame che potrete anche servire in accompagnamento a salse e formaggi veg per un antipasto davvero alternativo! Se l’idea dei cracker di lupini vi stuzzica, provate anche la ricetta dei cracker al teff o al farro… scommettiamo che piaceranno anche ai più piccoli?