Per preparare la torta magica, iniziate facendo fondere il burro in un pentolino [1]. Fate attenzione a non farlo scurire e una volta fuso, versatelo in una ciotola e lasciatelo raffreddare a temperatura ambiente. Dividete poi gli albumi dai tuorli [2] e versate i tuorli a temperatura ambiente in una ciotola, in cui aggiungerete lo zucchero [3].
Ora con le fruste elettriche montate i tuorli con lo zucchero per almeno 10 minuti, finchè il composto non diverrà chiaro e spumoso [4]. Sempre sbattendo, unite ai tuorli con lo zucchero anche un cucchiaio di acqua molto fredda [5] e un cucchiaio di e stratto di vaniglia [6]. Se non avete le fruste elettriche, o se preferite, potete eseguire il procedimento con la planetaria o con le fruste a mano.
Aggiungete un pizzico di sale [7] e il burro fuso che avete fatto raffreddare [8], quindi continuate a sbattere per qualche minuto. Setacciate la farina poso alla volta all’interno del composto e amalgamatela per farla assorbire completamente [9]; nel frattempo mettete a scaldare il latte in un pentolino.
Una volta caldo versatelo nel composto [10] e lasciate incorporare per circa 1 minuto. È fondamentale che il composto non presenti grumi, se così fosse, potete setacciare il composto con un colino a maglie strette aiutandovi con il dorso di un cucchiaio per eliminare i grumi. A questo punto prendete gli albumi a temperatura ambiente e versateli in una ciotola pulita, iniziate a montarli con le fruste elettriche perfettamente pulite [11] iniziate a montare unendo il succo di limone (o aceto di vino bianco) [12] quando gli albumi saranno diventati chiari: darà stabilità al composto. Dovrete montare a neve non troppo ferma.
Incorporate con una frusta delicatamente gli albumi montati a neve, in modo da non smontarli [13] e amalgamate fino ad ottenere un impasto piuttosto liquido. Imburrate una teglia quadrata di 20x20 cm e alta 6 cm [14] e foderate sia il fondo che i bordi con la carta forno [15], per capire meglio come fare, consultate la Scuola di cucina: come foderare una tortiera. Le dimensioni della teglia sono importanti per ottenere lo spessore corretto della torta.
Quindi versate il composto nella teglia imburrata e foderata [16] e infornate in forno statico preriscaldato a 150° per circa 80 minuti, finchè la superficie della torta magica non risulterà ben dorata [17]; estraete la torta dal forno e lasciatela raffreddare completamente a temperatura ambiente, dopodichè ricopritela con un velo di pellicola [18] e lasciatela compattare in frigo per almeno 2 ore.
Quando la torta si sarà compattata, sformatela dalla teglia, eliminando la carta forno [19] e tagliatela a cubotti [20]. Per facilitare il taglio, usate un coltello a lama liscia e lunga bagnata con dell’acqua oppure usate un filo di nylon. Sistemate i cubotti su un piatto da portata, spolverizzateli con lo zucchero a velo [21] e la vostra torta magica sarà pronta per essere servita e gustata!