La torta magica è un dolce sorprendente, sia al gusto che alla vista, che ha conquistato il web. La sua ricetta, viene proprio dalla rete! Vi chiederete cosa abbia di magico una torta con degli ingredienti semplici come farina, uova, zucchero ed estratto di vaniglia. Con un procedimento piuttosto veloce, riuscirete a preparare una torta che durante la cottura formerà tre magici strati che avranno consistenze diverse, ma lo stesso gusto, in questo caso alla vaniglia! Il primo strato, quello che farà da base, avrà una consistenza più solida, molto simile a quella del flan e un colore più intenso. Lo strato centrale sarà morbido e leggermente gelatinoso come un budino, mentre la copertura finale sarà simile a un soffice pan di spagna, che renderete ancora più goloso con una spolverata di zucchero a velo. Il segreto per la riuscita ottimale di questo dolce è.. seguire un "disordine ordinato"! Dovete, infatti, aggiungere gli ingredienti nella sequenza e alle temperature indicate, rispettando pedessiquamente le indicazioni della ricetta, altrimenti gli strati non si formeranno correttamente.Per rendere questa esperienza ancora più magica, gustate e fate gustare la vostra torta magica alla vaniglia ad occhi chiusi e assaporatela in ogni sua parte, facendovi deliziare dal contrasto dei suoi strati e dalla sua bontà!