Per preparare la fesa di tacchino con speck per prima cosa salate leggermente la carne e massaggiatela [1]. Poggiate la metà delle fette di speck su un tagliere accavallandole tra loro [2] e poggiatevi poi sopra la fesa di tacchino [3].
Coprite con le restanti fette di speck accavallandole e coprendo uniformemente la carne [4]. A questo punto occupatevi di legare l'arrosto con dello spago da cucina. ormate dapprima una larga asola e fatela passare lateralmente stringendola poi all'estremità [5]. Ora formate una larga asola e rigiratela due volte su se stessa prima di farla passare sotto il pezzo di carne stringendola poi e creando un'anello intorno alla carne. Procedete nello stesso modo per altre 5 volte spostandovi man mano di qualche centimetro e stringendo per bene per fargli tenere la forma durante la cottura. Infilate qualche rametto di rosmarino tra lo spago da cucina [6]. 
Versate in una larga padella l'olio evo e il burro e scaldateli insieme. Adagiatevi sopra la fesa di tacchino farcita [8], qualche rametto di rosmarino e le foglie di salvia. Lasciatela rosolare a fiamma media per circa 5 minuti, rigiratela [9] e lasciatela rosolare anche dall'altro lato per altri 5 minuti. Versate nella padella 200 ml di vino bianco [9]
e dopo 5 minuti anche il brodo vegetale [10]. Coprite con un coperchio [11] e lasciate cuocere l'arrosto a fiamma media per circa 50 minuti [12].
Preriscaldate il forno a 170°. Trasferite l'arrosto in una pirofila [13] e lasciatelo in caldo nel forno per 10 minuti. Filtrate il fondo di cottura rimasto nella padella e trasferitelo in una casseruola. Aggiungete i 100 ml di vino bianco rimasti [14] e la farina [15]. 
Mescolate per bene e lasciate addensare la salsa a fiamma bassa [16], mescolando con una frusta per 4-5 minuti. Eliminate delicatamente lo spago tagliandolo in più parti con delle forbici [17]. Affettate la fesa di tacchino con speck [18] e servitela con la salsa di accompagnamento.