L'arrosto è un piatto sfizioso, perfetto da preparare per una cenetta coi fiocchi. Dal più classico di vitello con le patate a quello veg per chi non mangia la carne, esistono infiniti modi per prepararlo ed ogni volta il successo è assicurato! Oggi vi spiegheremo come preparare la fesa di tacchino con speck, un arrosto tenerissimo e molto saporito, ideale anche per le occasioni importanti. Ma se vi state chiedendo cos'è a renderlo così speciale la risposta è semplice: la bardatura con lo speck oltre a donare un gusto intenso fa si che la carne resti morbida e succosa! E non dimenticate di accompagnare il tutto con la salsina realizzata con il fondo di cottura, sentirete che profumo! 