Il riso nero ai frutti di mare è un primo piatto molto particolare, formato da un aromatico riso venere dall’elegante e naturale colore ebano, arricchito con  cozze, vongole, gamberi e pomodorini.Questo gustoso incontro tra riso venere e pesce ci ha suggerito un'altra ricetta stuzzicante: i bicchierini di riso venere con spada scenografici e saporiti!Dall'aspetto accattivante anche questo risotto, che può essere preparato in occasioni particolari, come un pranzo formale e importante, una romantica cenetta, o persino durante le feste Natalize. Rendendo così speciale la serata in compagnia dei vostri ospiti! Provate anche voi il riso venere ai frutti di mare e conquisterete davvero tutti!