Per preparare il gateau di patate cominciate lessando queste ultime. Per farlo sciacquatele e versatele in una pentola capiente coprendo con abbondante acqua fredda [1]. Trasferite la pentola sul fuoco e, non appena l’acqua sarà in ebollizione, contate circa 30-40 minuti, a seconda della grandezza delle patate. Fate la prova forchetta [2] per assicurarvi che siano effettivamente cotte: se i rebbi arrivano facilmente al centro dei tuberi allora sono pronti. Scolate le patate e cominciate a sbucciarle mentre sono ancora calde, aiutatevi con un coltellino per non scottarvi [3].
Infine schiacciatele subito in un recipiente: le patate quando sono calde si disfano con più semplicità e non presenteranno grumi [4]. Nel frattempo tagliate la mozzarella a cubetti [5] e sistematela in un colino per strizzarla, in questo modo scolerà del siero in eccesso [6]. Potete in alternativa strizzarla aiutandovi con un canovaccio pulito.
Tagliate il salame tipo Napoli a cubetti di circa 1 cm [7], fate lo stesso anche con la fetta di prosciutto cotto [8]. A questo punto riprendete le patate appena schiacciate e aggiungete le uova [9],
una spolverata di pepe [10], il sale, un filo d'olio [11] e il Parmigiano grattugiato [12].
Mescolate gli ingredienti (13-14), e quando il composto sarà ben amalgamato potete unire il prosciutto e il salame tipo Napoli a cubetti [15]. 
poi versate nella ciotola anche la mozzarella scolata [16] e amalgamate tutti gli ingredienti [17]. A questo punto oliate una pirofila quadrata 20x20 cm [18] 
e spolverizzate con il pangrattato [19]. Muovete la teglia per assicurarvi che il pan grattato si distribuisca su tutta la superficie [20]. Poi versate il composto aiutandovi con una spatola per livellarlo [21].
Spolverizzate la superficie con il pangrattato e il Parmigiano [22], condite ancora con un filo d'olio [23] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Una volta pronto, il vostro gateau di patate sarà fumante ed invitante per essere servito [24]!