I sorrisi sono un antipasto fritto sfizioso e croccante, da realizzare con i ripieni più vari. Tanto apprezzati dai bambini per la loro forma che richiama appunto quella di un sorriso, sia per il loro gusto. Croccantissimi fuori, morbidi dentro e con un ripieno filante, siamo sicuri conquisteranno anche i più grandi! Vi mostriamo come è semplie preparrli a casa e vi proponiamo due differenti version: una con un ripieno al prosciutto e mozzarella, una con pomodoro e mozzarella. Ovviamente potete sbizzarrirvi e creare quante piu' combinazioni desiderate, utilizzando gli ingredienti che più amate: funghi, spinaci, salame sono solo alcune idee di quello che potete usare per arricchire questo piatto! Servite i sorrisi come antipasto o secondo piatto, con un contorno di insalata o di pomodori! Se cercate un modo per realizzarli al forno, scoprite come fare nel consiglio, in fondo alla ricetta.Ecco altre ricette sfiziose da condividere con i più piccoli: