Per realizzare il pollo al curry con mele per prima cosa mondate la cipolla e affettatela [1], sbucciate anche lo zenzero fresco e tritatelo [2]. Lavate, quindi tagliate la mela a pezzi irregolari di circa 2 cm mantenendo la buccia [3].
Versate un filo d’olio in casseruola, aggiungete la cipolla [4], uno spicchio di aglio e lo zenzero [5] e fate soffriggere a fuoco dolce. Quando la cipolla risulterà appassita abbastanza alzate la fiamma e fate rosolare i pezzi di pollo [6].
Girate il pollo così da farlo rosolare bene su tutti i lati e poi eliminate l'aglio [7]. Aggiungete dunque i pezzi di mela [8] e mescolate il tutto.Proseguite la cottura e intanto in una ciotola unite lo yogurt, il peperoncino in polvere [9],
 il curry [10] e la panna fresca [11]. Mescolate per amalgamare la salsa [12].
Una volta che il pollo risulterà leggermente dorato versate la salsa alle spezie [13], salate [14], aggiungete l’acqua [15]
e cuocete con il coperchio [16] per almeno 20 minuti a fiamma media (smuovendo la casseruola di tanto in tanto per non far attaccare il pollo sul fondo). Trascorsi i venti minuti togliete il coperchio e proseguite con la cottura per altri 10/12 minuti. Trascorso questo tempo aggiungete il prezzemolo tritato [17] e il pollo al curry con mele sarà pronto, servitelo ben caldo [18]!