Ispirati dai piatti speziati e dai colori intensi tipici della cucina asiatica, abbiamo realizzato una ricetta cremosa e dal gusto spiccato: il pollo al curry con mele. Si tratta di un’appetitosa rivisitazione del tipico pollo al curry indiano con l’aggiunta di croccanti mele Fuji dal sapore zuccherino che conferiscono al piatto una gradevole nota agrodolce, in piacevole contrasto con il gusto marcato della salsa a base del celebre mix di spezie. Per completare questo menù dai sapori asiatici servite il pollo al curry con mele con dell’aromatico riso basmati!