Per preparare gli spaghetti alla carbonara cominciate mettendo sul fuoco una pentola con l’acqua salata per cuocere la pasta. Nel frattempo eliminate la cotenna dal guanciale e tagliatelo prima a fette [1] e poi a striscioline spesse circa 1cm [2] [3]. La cotenna avanzata potrà essere riutilizzata per insaporire altre preparazioni. 
Versate i pezzetti di guanciale in una padella antiaderente [4] e rosolate per circa 10 minuti a fiamma medio alta, fate attenzione a non bruciarlo altrimenti rilascerà un aroma troppo forte. Nel frattempo tuffate gli spaghetti nell’acqua bollente [5] e cuoceteli al dente. Intanto versate i tuorli in una ciotola [6].
Aggiungete il Pecorino [7] e insaporite con il pepe nero [8]. Amalgamate il tutto con una frusta a mano [9], sino ad ottenere una crema liscia. 
Intanto il guanciale sarà giunto a cottura [10]; spegnete il fuoco e utilizzando un mestolo prelevatelo dalla padella, lasciando il fondo di cottura all'interno della padella stessa [11]. Trasferite il guanciale in una ciotolina e tenetelo da parte. Versate una mestolata d’acqua della pasta in padella [12], insieme al grasso del guanciale.
Scolate la pasta al dente direttamente nel tegame con il fondo di cottura [13]. Saltatela brevemente per insaporirla [14]. Togliete dal fuoco e versate il composto di uova e Pecorino nel tegame. Mescolate velocemente per amalgamare [15].
Per renderla ben cremosa, al bisogno, potete aggiungere poca acqua di cottura della pasta. Aggiungete il guanciale [16], mescolate un'ultima volta [17] e servite subito gli spaghetti alla carbonara aggiungendo ancora del pecorino in superficie e un pizzico di pepe nero [18].