La Puglia è famosa per il sole, le spiagge, il mare e le orecchiette; ma chi ama questa regione non può non amare anche la cucina pugliese: pietanze gustose nella loro semplicità...come le cozze fritte o quelle che vi presentiamo oggi: le cozze alla tarantina che vi proponiamo in questa ricetta! Una sorta di zuppa di cozze perfetta da servire come antipasto! I sapori ricordano quelli di un classico sautè, ma il gusto lievemente piccante del sugo di pomodoro fa sì che le cozze alla tarantina risultino un piatto godurioso e completo! Il mix perfetto: morbidezza dei molluschi, corposità del pomodoro e il croccante del pane caldo: nessuno riuscirà a resistere e cederà senza remore...alla scarpetta!