La zucca, con la sua aranciata dolcezza, è tra i piaceri più attesi dell’autunno: versatile protagonista di ricette dolci e salate, ci tiene compagnia nei mesi freddi, colorando i piatti e scaldando i cuori. E se il risotto alla zucca è uno dei classici più amati della cucina italiana, il risotto zucca e gorgonzola che vi presentiamo oggi promette di entrare di diritto nella tradizione! La sapidità cremosa, ricca e fondente del gorgonzola, formaggio perfetto per i risotti, avvolge la zucca in un abbraccio irresistibile. Il resto lo fa il riso, tostato, sfumato, mantecato ad arte per divenire un risotto come tradizione comanda. Un primo piatto cremoso e saporito, adatto alle cene in famiglia e alle occasioni più speciali, che saprà conquistare tutti al primo assaggio colmando il palato di sapori: è questa la magia dell’autunno… e del buon cibo!