La crostata salata rustica alla birra è un saporito piatto unico preparato con una base croccante di pasta brisè profumata alla birra e farcita con un ricco e morbido ripieno di zucchine mignon, ricotta e salsiccia luganiga. La crostata, molto sostanziosa e di grande effetto scenografico, si presta ad essere servita in una cena a buffet tagliata a fette oppure a cubetti. La realizzazione della crostata salata rustica alla birra richiede un po’ di tempo ma può essere preparata anche con largo anticipo: sarà sufficiente, una volta pronta, riscaldarla per qualche minuto nel forno prima di portarla in tavola.