Per preparare le crepe alla Nutella iniziate dalla preparazione dell’impasto di base. Prendete una ciotola capiente e dai bordi alti e versatevi le uova [1]. Sbattete le uova con una forchetta ed unite il latte [2]. Mescolate bene gli ingredienti con una forchetta [3].
Setacciate la farina nella ciotola [4] e con le fruste mescolate energicamente per evitare la formazione di grumi [5]. Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto omogeneo, vellutato e fluido [6].
Poi coprite la ciotola con pellicola alimentare trasparente e trasferite il composto a riposare per almeno 30 minuti in frigorifero [7]. Trascorso il tempo prendete una crepiera (o in alternativa una padella antiaderente dal diametro tra i 18 ed i 22 cm), ponetela sul fuoco e ungetela con una noce di burro. Quando sarà ben calda versate un mestolo di impasto necessario a ricoprire quasi tutta la superficie della padella [8]: potete aiutarvi con l'apposito stendi pastella per crepes, per stenderla in maniera uniforme oppure inclinare e ruotare la padella leggermente; questa operazione deve essere fatta abbastanza velocemente, poiché la pastella tenderà a cuocersi rapidamente. Fate cuocere per 1 minuto a fuoco medio-basso da un lato. Non appena sarà leggermente dorata e con una paletta riuscirete a sollevare i bordi della crepe, giratela dall’altro lato aiutandovi con la paletta [9].
Cuocete anche l'altro lato per 1 minuto circa, aspettando che prenda colore [10]. Quando sarà pronta, mettetela su un piatto da portata o su di un tagliere. Ripetete questo procedimento fino a finire l’impasto e ad ottenere 8 crepes del diametro di 20 cm; impilate le crepe una sopra l’altra mano a mano che saranno pronte fino al momento della farcitura [11]. Poi prendete un cucchiaio di Nutella e stendetelo sulla superficie della crepe [12].
Quindi prendete il bordo della crepe e fatelo combaciare con l’altro [13]. Ripiegate la crepe alla Nutella ancora a metà in modo da ottenere un ventaglio [14] e ripetete l’operazione per le restanti crepe. Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra crepe alla Nutella ancora calda [15]!