Alzi la mano chi non l’ha mai provata almeno una volta nella vita! Lei, sua maestà la crepe alla Nutella, un peccato di gola a cui è davvero difficile resistere come merenda o anche come spuntino di mezzanotte! Vi sveliamo come potrete preparare morbide crepe per tutti i vostri amici (e tenerne da parte qualcuna anche per voi ovviamente!) con pochi e semplici accorgimenti. Il profumo inconfondibile della sottile e golosa frittella si spanderà per la cucina e si arricchirà con il generoso ripieno di Nutella: insomma, sarà una tentazione irresistibile ad ogni ora del giorno!