Per preparare lo streusel alle fragole cominciate dall’impasto. Nella tazza di una planetaria, o eventualmente potete lavorare anche a mano o con uno sbattitore, versate il burro plastico (a metà tra quello a pomata e quello freddo). Poi unite lo zucchero [1], un pizzico di sale e la scorza di limone grattugiata [2]. Azionate la foglia a velocità bassa, il tempo necessario per compattare gli ingredienti [3].
Poi aggiungete tutto in un colpo la farina di mandorle [4] e la farina 00 [5]. Una volta mescolati bene tutti gli ingredienti spegnete la macchina [6]
e versate sul piano da lavoro per compattare brevemente con le mani [7]. Ottenete un panetto rettangolare e avvolgete nella pellicola. Lasciate raffreddare in frigorifero per almeno 1 ora: è importante che risulti ben sodo [8]. Nel frattempo occupatevi della composta. Sciacquate brevemente e asciugate le fragole [9].
Privatele del picciolo e tagliatele a pezzetti piccoli [10]. Versate in un tegame [11] e aggiungete lo zucchero [12].
Spremete il limone dal quale avete grattugiato la scorze e versatelo nel tegame [13]. Accendete il fornello e lasciate cuocere per 30 minuti a fuoco medio mescolando di tanto in tanto [14]. A fine cottura la consistenza dovrà risultare vischiosa e compatta [15].
Versate in una ciotola con un colino e setacciate per eliminare i semi [16], lasciate raffreddare completamente a temperatura ambiente [17]. Riprendete l’impasto e dividetelo in 2 parti: una più grande e una meno. Sbriciolate i 2/3 con una grattugia a maglie grosse (eventualmente potete farlo a mano) su un foglio di carta forno [18].
Poi versate in uno stampo da 35x11cm formando così la base [19]. Su questa versate la gelatina ormai raffreddata [20] e ricoprite grattugiando il restante 1/3 di impasto [21].
Potete passare alla cottura. Il dolce cuoce in forno caldo a 170° per 50 minuti [22]. Una volta cotto lo streusel alle fragole lasciatelo raffreddare completamente prima di sformarlo e tagliarlo in rettangoli [23]. Se gradite potete servirlo con una pallina di gelato [24]!