Dolce per la colazione, per la merenda o da fine pasto? Bella domanda! Purtroppo questo streusel alle fragole è capace di mettere davvero in gran confusione. Per fortuna siamo venuti a capo della questione e abbiamo capito che in realtà va bene per tutte le occasioni! Quindi che si tratti della mattina accompagnando con una tazza di latte o tè, al pomeriggio con un pallina di gelato o alla sera con un po’ di fonduta di cioccolato in cui immergere l’estremità della propria fetta, lo streusel alle fragole si adatterà sempre e comunque. I puristi ovviamente potranno fare a meno del dressing perché questo dolce è già speciale di suo... al massimo sceglieranno di fare un semplice e salutare bis! Vedrete che non è affatto difficile da preparare anzi, quello che sarà davvero complicato da fare sarà resistergli!Controllate di avere tutti gli ingredienti in dispensa che oggi prepariamo insieme lo streusel alle fragole.