Per preparare la frittata alla greca rompete le uova all’interno di una ciotola e aggiungete un pizzico di sale [1], sbattete qualche minuto con la forchetta [2] e tenete da parte mentre vi occupate del resto degli ingredienti. Tagliate le olive nere a rondelle [3]
e i pomodorini a pezzettini [4], poi riducete la feta a cubetti (5-6).
Riprendete il composto di uova e unite il Grana Padano DOP grattugiato [7], le olive nere [8], i pomodorini [9],
la feta [10] e la menta spezzettata con le mani [11], poi mescolate bene con una forchetta [12] e lasciate riposare il composto per una decina di minuti.
Ora scaldate l’olio in una padella antiaderente del diametro di 20-22 cm [13], versate all’interno il composto di uova [14], coprite con un coperchio [15] e cuocete a fiamma bassa per 15 minuti.
Trascorso questo tempo capovolgete la frittata con l’aiuto di un piatto piano [16], fatela scivolare nuovamente nella padella [17] e proseguite la cottura per circa 5 minuti, sempre con il coperchio. Quando anche l’altro lato sarà cotto, la vostra frittata alla greca è pronta per essere servita [18]!