Cosa possiamo preparare se mettiamo insieme feta, pomodori e olive nere? Se state pensando a un’insalata greca, ci siete andati vicino: oggi cuciniamo la frittata alla greca, un piatto ricco e appetitoso che racchiude i sapori tipici di questo angolo di Mediterraneo! Ottima da gustare sia calda che a temperatura ambiente, questa soffice frittata è perfetta da realizzare in anticipo per un buffet o un picnic, ma se l’accompagnerete con una semplice insalata si rivelerà anche una sfiziosa soluzione salvacena per le serate in famiglia. Scommettiamo che la frittata alla greca piacerà a tutti?