Per preparare la torta 7 vasetti, prendete un vasetto di yogurt intero (a temperatura ambiente) da 125 ml e versatelo in una ciotola [1], poi unite due vasetti di zucchero [2] e con uno sbattitore iniziate a lavorarli insieme [3], fino ad ottenere una crema liscia.
A questo punto rompete le uova e separate albumi e tuorli in due ciotole distinte [4], poi azionando nuovamente lo sbattitore andate ad aggiungere i tuorli nel composto di yogurt e zucchero [5] fino ad incorporarli [6].
Sempre con lo sbattitore in azione, aggiungete a filo anche l'olio [7]. Una volta che sarà ben amalgamato, posizionate un setaccio direttamente sulla ciotola [8], versate i due vasetti di farina [9],
il vasetto di fecola [10] e in ultimo la bustina di lievito per dolci [11]. Setacciate il tutto e sempre utilizzando lo sbattitore a velocità bassa [12] incorporate le polveri,
fino ad ottenere un composto liscio e uniforme [15]. A questo punto riprendete gli albumi e montateli a neve ben ferma (14-15).
Aggiungeteli al vostro composto in due o tre volte: iniziate aggiungendo una piccola quantità di albumi e amalgamate mescolando energicamente senza timore di sgonfiare l'impasto [16], poi incorporate il resto degli albumi e mescolate delicatamente con movimenti rotatori dal basso verso l'alto, per evitare di smontare il composto [17]. Una volta che l'impasto della vostra torta sarà pronto, imburrate e infarinate uno stampo rotondo da 24 cm di diametro; poi versate al suo interno l'impasto [18]. 
A questo punto [19] cuocete la torta 7 vasetti in forno statico preriscaldato a 180° per 45 minuti; se la torta si dovesse scurire in superficie, copritela con un foglio di alluminio durante gli ultimi 10 minuti di cottura. Potete verificare la cottura facendo la prova dello stecchino; una volta cotta, sfornatela [20] e lasciatela intiepidire prima di sformarla e servirla [21].