Per realizzare il pane in cassetta integrale, per prima cosa preparate il water roux integrale: versate la farina integrale in un pentolino [1], aggiungete l’acqua a temperatura ambiente [2] e mescolate a fuoco dolce con una frusta o una spatola stando molto attenti alla formazione di grumi [3].
Dopo circa 5 minuti, il composto avrà raggiunto una consistenza gelatinosa dall’aspetto opalescente [4], quindi rimuovete il pentolino dal fuoco e trasferite il composto in un barattolo a chiusura ermetica [5]. Lasciate raffreddare il water roux chiuso con il coperchio o coperto con pellicola a contatto [6], dopodiché prelevatene una porzione del peso di 120 g che vi servirà per realizzare il resto della ricetta.
Versate il lievito di birra fresco nell’acqua a temperatura ambiente [7] e mescolate per scioglierlo completamente. In una planetaria munita di frusta a gancio versate la farina integrale e la farina manitoba [8], i 120 g di water roux preparato in precedenza [9],
il malto (potete in alternativa utilizzare il miele) [10], il latte tiepido [11] e il lievito disciolto precedentemente nell’acqua [12].
Azionate la planetaria a bassa velocità per amalgamare bene tutti gli ingredienti, fino a quando avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo [13]. A questo punto unite un pezzettino di burro alla volta, mantenendo la planetaria in funzione e avendo cura che venga assorbito completamente prima di aggiungere il successivo [14]. In ultimo unite il sale [15]
e continuate a lavorare fino a che il composto non si staccherà quasi completamente dai bordi della ciotola [16]. Versate l’impasto ottenuto sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavoratelo velocemente per dargli la forma di una palla [17], poi trasferitela in una ciotola, coprite con pellicola [18] e lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa 1 ora e mezza.
Trascorso il tempo di lievitazione, oliate bene uno stampo per pane in cassetta da 25x10x10 cm [19] e il suo coperchio [20]. Versate l’impasto lievitato sul piano di lavoro leggermente infarinato [21]
e lavoratelo brevemente con le mani per arrotolarlo su se stesso ma senza appiattirlo [22], in modo da formare un filoncino della stessa lunghezza dello stampo [23]. Adagiate il filoncino nello stampo [24], chiudete con il coperchio e lasciate lievitare nel forno spento con la luce accesa per circa 2 ore.
Quando l’impasto avrà raggiunto il bordo dello stampo [25], cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 40 minuti col coperchio chiuso. Il pane sarà pronto quando al cuore avrà raggiunto una temperatura di 96° da misurare con una sonda. Una volta cotto, sfornate lo stampo e lasciate raffreddare senza il coperchio [26], dopodiché il vostro pane in cassetta integrale sarà pronto per essere affettato e gustato come preferite [27]!