Per preparare la pasta frolla montata, versate nella ciotola di una planetaria il burro ammorbidito [1] e lo zucchero setacciato [2] (potete utilizzare lo sbattitore elettrico al posto della planetaria). Grattugiate la scorza di 1 limone non trattato [3]
e montate il composto per circa 10 minuti [4] fino a quando non sarà diventato spumoso e omogeneo. Quindi cominciate ad aggiungere le uova e il tuorlo a temperatura ambiente, una alla volta [5], aspettando che si incorpori uno prima di proseguire con i successivi. Durante la lavorazione, di tanto in tanto spegnete la planetaria e con una spatola raccogliete il composto che l'azione centrifuga avrà spalmato sui bordi della tazza. Unite poi il sale [6]
e la farina setacciata [7], quindi incorporatela accuratamente al composto mescolando con una spatola [8]. Quando il composto sarà omogeneo, trasferitelo in una sac-à-poche con bocchetta a stella [9]
Foderate una leccarda con carta da forno e date le forme desiderate ai biscotti (10-11). I biscotti potranno poi essere decorati con delle mandorle [12], noci o nocciole,
oppure con una ciliegia candita [13]. Una volta formati i biscotti, lasciateli riposare in frigorifero per almeno un’ora e poi fateli cuocere in forno statico preriscaldato a 180° per 10-15 minuti (160° per 5-10 minuti se forno ventilato): i biscotti non dovranno diventare scuri ma solo dorarsi [14]. Lasciate raffreddare i biscotti di pasta frolla montata su una gratella [15] e serviteli se preferite cosparsi con dello zucchero a velo!