Per preparare la Sacher senza glutine cominciate separando le uova: dovranno essere a temperatura ambiente. Montate a neve gli albumi insieme allo zucchero semolato [1] [2], quindi mettete da parte [3]. 
Sminuzzate il cioccolato e mettetelo a sciogliere a bagnomaria mescolando finché non fonde [4]. Poi lasciatelo intiepidire. Nel frattempo, in un'altra ciotola, versate il burro morbido, lo zucchero a velo e il pizzico di sale [5]. Lavorate gli ingredienti con le fruste elettriche per qualche secondo [6]. 
Aggiungete i tuorli [7] e lavorate con le fruste elettriche sino ad ottenere una crema omogenea. Versate il cioccolato fondente fuso, ormai tiepido, continuando a lavorare a bassa velocità [8]. Versate il mix di farine senza glutine lavorando sempre alla stessa velocità e fino al completo assorbimento [9]. 
Spegnete le fruste e incorporate delicatamente gli albumi montati a neve [10], fate dei movimenti delicati dal basso verso l'alto con una spatola per non smontare le chiare [11]. Trasferire l’impasto in uno stampo da 18 cm di diametro precedentemente imburrato [12]. 
Livellare la superficie con un cucchiaio [13] e cuocete in forno statico già caldo a 170° per circa 35-40 minuti [14]. Sfornate la sacher, lasciate intiepidire, poi sformate lasciandola raffreddare completamente su una gratella per un paio d'ore [15]. 
Quando la torta sarà completamente raffreddata tagliatela a metà con un coltello a seghetto [16]. Distribuite 120 g di confettura di albicocche sulla base [17] e chiudete con il secondo disco [18].
Ricoprite la superficie con i restanti 30 g di confettura di albicocche [19] e ponete tutto (anche la gratella) sopra un vassoio. Occupatevi della ganache: versate la panna in un pentolino e portate a sfiorare il bollore [20]. Intanto sminuzzate il cioccolato e versatelo in una ciotola, a questo punto la panna dovrebbe essere a temperatura, versatela sul cioccolato [21].
Continuate a mescolare con la frusta finché il cioccolato non si sarà sciolto e uniformato con la panna [22]. La temperatura ideale della ganache è di 40°, misurabili con un termometro da pasticceria; quando sarà a questa temperatura potrete glassare la torta versando la ganasce direttamente sopra la superficie [23]. Aiutatevi con la spatola per rifinire e sbattete delicatamente sul piano per lisciare. A questo punto ponete a rassodare in frigorifero, per circa 20 minuti. Servite la Sacher senza glutine con dei fiori eduli e gustatela [24].