Stavate cercando un antipasto sfizioso da servire ai vostri amici? Con pochi ingredienti ed in breve tempo potrete preparare questi conetti salati con mousse di mortadella e conquistare così i loro palati! Dopo le tante ricette già provate come quelli con la crema di salmone e formaggio, quelli in versione primaverile e addirittura quelli a forma di carotine, che i bambini adorano, stavolta abbiamo sperimentato i cannoli salati con mousse di mortadella e il risultato ci è piaciuto molto, preparateli anche voi e serviteli con un bicchiere di bollicine: successo assicurato!