I biscottini thumprint sono dei deliziosi frollini che lasciano letteralmente il segno! Per realizzare questa tipologia di biscotti, parenti stretti dei biscotti al cioccolato si crea un incavo con il pollice al centro del biscotto, riempito nei modi più golosi: con confetture, marmellate o creme, come per i Nutellotti. Noi abbiamo scelto di stuzzicare i vostri palati con una versione peccaminosa composta da biscotti al cacao farciti con ganache al cioccolato fondente. Un tripudio di gusto: i biscotti thumbprint farano la gioia dei più insaziabili golosi che amano sperimentare nuove idee in cucina!