Per preparare i cracker di lupini versate la farina di lupini [1], la farina di ceci [2] e la farina di riso in una ciotola capiente [3].
Aggiungete anche l’acqua [4], l’olio [5] e il sale fino [6].
Iniziate a impastare con le mani per amalgamare tutti gli ingredienti [7]. Quando avrete ottenuto un impasto omogeneo [8], posizionate il panetto fra 2 fogli di carta forno e stendetelo con un mattarello fino a uno spessore di massimo 1,5 mm [9]: dovrete formare un rettangolo.
Rimuovete il foglio di carta forno superiore e dividete la sfoglia ottenuta in rettangoli [10]. Con questo impasto e lo spessore indicato ne otterrete circa 20. Bucherellate la superficie con l’apposito rullo bucasfoglia oppure con i rebbi di una forchetta [11]. Trasferite il foglio di carta forno su una leccarda e spennellate la superficie dell’impasto con l’acqua [12].
Infine cospargete con il sale grosso [13] e i semini di sesamo [14]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 20-25 minuti [15].
Una volta cotti, sfornate i cracker di lupini e lasciateli intiepidire [16] prima di staccarli con le mani [17] e gustarli [18]!