Per preparare le uova primavera come prima cosa mettete le uova in un pentolino e ricopritele con l'acqua fredda [1]. Portate a bollore e lasciate cuocere per 6-8 minuti. A questo punto scolatele e lasciatele raffreddare. Nel frattempo mondate gli spinaci [2] e scottateli in padella con un filo d'olio fino a farli appassire [3], quindi lasciateli da parte a raffreddare e proseguite a preparare gli altri ripieni.
Per preparare il ripieno viola tagliate la barbabietola a cubetti [4] e versatela in un contenitore dai bordi alti insieme al formaggio cremoso [5]. Aggiungete un pizzico di sale, un pizzico di pepe e frullate il tutto con un mixer ad immersione fino ad avere un composto cremoso[6].
Per preparare il ripieno rosso versate il formaggio cremoso in una ciotolina, aggiungete il concentrato di pomodoro [7] , la paprika [8] e mescolate bene con una spatolina [9]. Se volete anche qui potete aggiungere un pizzico di sale e di pepe.
Per preparare il ripieno verde prendete gli spinaci che ormai saranno intiepiditi, versateli in un contenitore insieme al formaggio cremoso [10] e frullateli con un mixer ad immersione [11], aggiungendo un pizzico di sale e del pepe fino ad avere una crema omogenea [12].
A questo punto i vostri ripieni colorati sono pronti [13], non vi resta che farcire le uova! Prendete le uova ormai fredde, sgusciatele [14] e tagliatele a metà [15].
Prelevate il tuorlo [16] e riempite la cavità con i ripieni preparati [17]. Per questa operazione potete aiutarvi versando i composti colorati nei sac-a-pochè, in questo modo sarà più facile farcire le vostre uova. Decorate le uova primavera secondo il vostro gusto prima di servire [18]!