Avete mai sognato di addentare una nuvola? È praticamente il sogno di ogni bambino, quello di sentirne la consistenza ed il sapore... e magari immaginare di volare in alto mentre si gusta quell’enorme batuffolo bianco. Se la vostra immaginazione è caduta su una cascata di zucchero filato, vuol dire che non avete mai provato la cheesecake giapponese! Questo dolce del Sol Levante, conosciuto anche come japanese cotton cheesecake, è diventato famosissimo nel giro di poco tempo in diverse versioni, una anche di soli 3 ingredienti. Noi vi proponiamo la nostra che ci ha conquistati per il risultato soffice e spumoso dalla consistenza scioglievole, come quella dei fluffy pancake. Il suo sapore delicato, poi, la rende particolarmente gradevole e sarà ancora più buona accompagnata da una buona tazza di tè o caffè! Seguite passo passo la ricetta per scoprire che la cheesecake giapponese vi farà volare molto più su delle nuvole! Curiosi? Non vi resta che provarla!