Per preparare l'aperitè iniziate come prima cosa a realizzare i tramezzini al cetriolo. Quindi lavatelo, asciugatelo e dopo averlo spuntato tagliatelo a fettine sottili [1]. Condite con il sale [2] e lasciate spurgare per qualche minuto. Nel frattempo tritate l'erba cipollina; per comodità potete utilizzare una forbice [3]. 
Rompete a mano anche i grani di pepe [4] e trasferite la robiola in una ciotolina. Lavoratela con una spatola per qualche istante [5], poi unite l'erba cipollina [6] 
il pepe rosa [7], un pizzico di sale e un filo d'olio [8]. Mescolate il tutto [9] e disponete le 3 fette di pancarrè su un tagliere. 
Spalmate la robiola appena preparata dividendola sulle prime 2 fette (10-11), se preferite potete pulire il coltello sulla terza fetta. Tamponate poi con della carta assorbente le fettine di cetriolo [12] 
e disponetele su entrambe le fette adagiandole sul formaggio [13]. Posizionate poi una delle due fette sopra all'altra [14] e richiudete con la terza fetta di pancarrè [15]. 
Tagliate in senso obliquo prima a metà [16] e poi di nuovo a metà in modo da ricavare 4 triangoli [17]. Dividete nuovamente ciascun triangolo a metà, in modo da ricavare 8 piccoli tramezzini ai cetrioli [18]. 
Coprite i tramezzini, conservateli in frigorifero e nel frattempo occupatevi del cocktail al tè. Versate l'acqua in un pentolino [19] e scaldatela fino a raggiungere circa 60°, non ci sarà bisogno di farla bollire. Unite poi le foglie di tè [20] e lasciatelo in infusione per 4-5 minuti [21]. 
A questo punto filtratelo [22] e lasciatelo raffreddare. Aggiungete poi il prosecco [23] e lo sciroppo di fiori di sambuco [24]. 
Mescolate il tutto [25], poi versate nei bicchieri con il ghiaccio [26] e ultimate con frutti di bosco e mentra fresca [27]. Servite subito insieme ai vostri tramezzini! 