Chi lo ha detto che il tè delle 5 deve essere un momento formale dedicato solo alle signore londinesi? Noi vogliamo sfatare questo mito e posticiparlo di qualche ora... oggi prepariamo l'aperitè! Siccome sarà un aperitivo non ci sarà nessuno dei classici dolcetti d'accompagnamento, come scones o biscottini, il nostro tè sarà un cocktail leggermente alcolico, quindi lasciamo perdere i dolcetti e puntiamo al salato. Cominciamo preparando i tramezzini al cetriolo, che chi ha letto o visto a teatro la commedia “The Importance of Being Earnest” di Oscar Wilde ricorderà bene. Sono davvero irrinunciabili per un tè che si rispetti! La versione originale prevede l'utilizzo del burro salato ma noi li abbiamo resi ancora più sfiziosi e invitanti utilizzando della robiola aromatizzata con erba cipollina e pepe rosa. Chiamate a raccolta i vostri amici, il momento dell'aperitè è arrivato! 