Volete deliziarvi con un antipasto sfizioso dal sapore rustico, da condividere per un pranzo o una cena in compagnia? Cosa c'è di meglio di una torta salata! In questa ricetta vi presentiamo la torta salata ai funghi e radicchio, un piatto perfetto sia caldo che freddo e che racchiude tutta la bontà dei funghi champignon e del radicchio scottati in padella e impreziositi da aromi profumati. Una sfoglia delicata avvolge un gustoso e morbido ripieno, cui viene aggiunta la ricotta e il Grana Padano grattugiato, il tutto per creare un abbinamento di sapori dal gusto deciso, variando così con gusto la classica torta salata ai funghi. Indossate i grembiuli e preparatevi a servire un antipasto saporito che porterà sulla vostra tavola i colori e la freschezza della natura!