Stavate cercando tra le ricette invernali un modo originale per affrontare il freddo? Nulla di più semplice: questa ricetta richiama proprio coperta, camino (per chi lo ha) e un bicchiere di buon vino rosso. Parliamo dei croccantissimi e rusticissimi crostoni con verza, casera e speck. La base è un pane saporito e ricco, quello ai cereali, tagliato a fette spesse. Ad accompagnarlo ci sono morbide fette di verza che accolgono il formaggio fuso e il sapido e croccante speck. Insomma un tripudio di sapori che conquista senza troppe pretese. Preparate anche voi i crostoni di verza, casera e speck, magari accompagnandoli con una deliziosa vellutata di polenta, per scaldare le vostre serate in compagnia.