Per preparare la parmigiana di zucca cominciate dal sugo di pomodoro. In una casseruola scaldate un filo d'olio insieme a uno spicchio d'aglio. Non appena il fondo è caldo versate la passata [1], aggiustate di sale, aggiungete delle foglie di basilico [2] e coprite con il coperchio lasciando cuocere a fuoco dolce per almeno una mezzora [3].
A fine cottura il sugo risulterà ristretto [4]. Nel frattempo occupatevi della zucca. Dopo averla sbucciatata [5] tagliatela a fette non più spesse di 1 cm [6].
Quindi passate le fette nella farina, scrollando l'eccesso [7] e man mano friggete in una pentola con abbondante olio di arachidi ben caldo [8]. Lasciate dorare facendo attenzione che le fette non brucino, quindi scolate su carta assorbente [9].
Quando tutte le fette saranno pronte passate alla composizione. In una pirofila versate una cucchiaiata di salsa sul fondo [10], disponete le fette di zucca fritte creando il primo strato [11] su cui versare un po' di sugo [12]
poi Parmigiano grattugiato e basilico [13]. Continuate così fino all'ultimo strato sul quale verserete soltanto la parte rimanente di Parmigiano [14]. A questo punto la vostra parmigiana di zucca è pronta per cuocere in forno statico, già caldo a 200° per circa 25 minuti. Dopo, passatela sotto il grill qualche minuto. Fate intiepidire prima di servire la vostra parmigiana di zucca [15].