In principio era la parmigiana di melanzane. Poi seguirono quella leggera, la versione one pot che prevede la cottura in una sola pentola e persino le sue varianti a base di zucchine o di alici! Quante ne abbiamo conosciute negli anni. Del resto il comun denominatore è sempre lo stesso: ortaggi fritti, sugo di pomodoro e formaggio. E allora perché non provare con la regina dell'autunno? Stiamo parlando della parmigiana di zucca! Non ce l'aspettavamo nemmeno noi che potesse conquistarci così. La parmigiana di zucca è un piatto che sorprenderà davvero tutti grazie al suo gusto ricco e saporito. Assicuratevi di avere tutti gli ingredienti per preparare la parmigiana di zucca come contorno sfizioso o secondo piatto vegetariano, andrà a ruba!