Per preparare il pane con lievito madre iniziate dall'impasto. Versate in una ciotola la farina 00 e la semola [1], aggiungete il malto [2] e versate l'acqua a temperatura ambiente a filo iniziando ad impastare con le mani [3]. 
Quando l'acqua sarà stata assorbita aggiungete il lievito madre, rinfrescato il giorno prima e in ogni caso da almeno 5 ore [4]. Continuate ad impastare. Aggiungete l'olio [5] e il sale [6].
Lavorate ancora con le mani [7] fino ad ottenere un composto omogeneo. Coprite con un canovaccio e lasciate riposare per 15-20 minuti. Adesso realizzate il primo giro di pieghe. Prendete un lembo dell'impasto, sollevatelo delicatamente e portatelo verso il centro [8]. Ruotate la ciotola [9] e ripetete questa operazione. Proseguite in questo modo fino ad aver prelevato tutti i lembi esterni della pasta, avendo ruotato completamente la ciotola.
Coprite con un canovaccio [10] e lasciate riposare per 15-20 minuti. Ripetete queste operazioni per altre 3 volte [11], in modo da fare 4 giri di pieghe. Noterete che l'impasto diventerà molto liscio. Coprite con pellicola [12] e lasciate lievitare per 3 ore a temperatura ambiente.
Potrebbe volerci più o meno tempo a seconda delle temperatura, dovrete verificare che l'impasto sia raddoppiato [13]. A questo punto ponete un canovaccio all'interno di un cestino per il pane lungo 23 cm alla base e 30 cm in superficie. Spolverizzate con della farina di riso (o sempre semola) 14 e tenete da parte. Trasferite l'impasto sul piano da lavoro [15].
Appiattitelo leggermente in modo da formare un disco [16]. Fate poi una piega a tre, portate prima l'impasto di uno dei due lati verso il centro [16] e poi fate la stessa cosa anche con l'altro [17]. Stringete delicatamente per far aderire l'impasto e ruotatelo facendo andare la piega verso il basso [18]. 
Allungatelo delicatamente in modo da ottenere un filone [19]. Trasferite poi nel cestino del pane, questa volta ponendo l'apertura verso l'alto [20]. Coprite con il canovaccio [21] e lasciate lievitare ancora per 2-3 ore. 
Quando avrà raddoppiato il suo volume [22], trasferitelo su una teglia spolverizzata con della semola [23]. Eliminate eventuale eccesso di farina di riso, molto delicatamente [24]
e con una lama affilata realizzate un taglio longitudinale su tutta la lunghezza del pane [25]. A questo punto infornate il pane nel forno preriscaldato a 225° in modalità statica, aggiungete sul fondo del forno 10 cubetti di ghiaccio, che sciogliendosi rilasceranno la giusta umidità e cuocete per 20 minuti. Passate poi alla modalità ventilata e cuocete il pane per altri 10 minuti. Sfornate quindi il pane con lievito madre [26], trasferitelo su una gratella e lasciatelo raffreddare prima di servirlo [27]. 