Lo vediamo sempre nel banco frigo del supermercato, spesso lo compriamo, ma raramente pensiamo di utilizzarlo in modo creativo… in realtà, basta veramente poco per trasformare il tomino in un piatto sfizioso e originale: dopo il tomino burger, capace di indurre in tentazione anche i carnivori più incalliti, e il tomino al forno, ideale per una cena last-minute, oggi vi vogliamo stupire con il tomino in crosta di sfoglia, una ricetta tanto facile quanto appetitosa! L’involucro fragrante di pasta sfoglia sigilla al suo interno il gustoso ripieno a base di formaggio e prosciutto cotto. Affondate la forchetta e... vi sorprenderà un cuore scioglievole, cremoso e incredibilmente filante. Accompagnate il tomino in crosta di sfoglia con una fresca insalata o con un contorno di funghi trifolati, per accentuarne le note rustiche, e avrete portato in tavola senza sforzi un piatto semplicemente irresistibile!