Nei mesi più caldi un semplice caffè shakerato non può bastare a donare la giusta carica e quando nel primo pomeriggio si ha anche voglia di qualcosa di dolce ecco una ricetta che unisce entrambe le cose! Il semifreddo al caffè è proprio quello che ci vuole dopo le varie ore trascorse in spiaggia, simile ad un gelato ma con il vantaggio che si può preparare a casa senza l'utilizzo della gelatiera. La merenda perfetta sarà pronta ad aspettarvi, tornate con i vostri amici e gustatela insieme a loro in giardino! 