Per realizzare i noodles con pollo e gamberi, iniziate a preparare tutti gli ingredienti: staccate la testa dei gamberi [1], eliminate il carapace e rimuovete l’intestino tirando delicatamente con la punta di un coltello [2]: in tutto dovrete ottenere circa 150 g di gamberi puliti. Pulite il petto di pollo e tagliatelo a striscioline [3].
Sbucciate e tagliate l’aglio a fettine [4], poi affettate sottilmente anche il peperoncino [5] e il porro [6].
Dividete i peperoni a metà e, dopo aver eliminato semi e filamenti interni, tagliateli a striscioline [7]. Ricavate le cimette dai broccoli [8] e, infine, tagliate i fagiolini in parti uguali [9]. Mettete a bollire un pentolino di acqua salata che vi servirà per cuocere i noodles.
Scaldate bene un wok (in alternativa potete utilizzare una padella antiaderente), versate metà dell’olio di semi e aggiungete il pollo [10]. Salate [11], pepate e cuocete a fiamma medio-alta per 5 minuti, poi unite i gamberi [12].
Versate metà della salsa di soia [13] e saltate il tutto per 3 minuti, poi rimuovete i gamberi e il pollo dal wok [14] e teneteli da parte coperti con pellicola [15]. 
Versate l’olio rimanente nello stesso wok e aggiungete l’aglio e il peperoncino. Unite anche il porro [16], poi sfumate con l’acqua e deglassate il fondo mentre mescolate le verdure con un mestolo [17]. A questo punto unite i peperoni, i broccoletti e i fagiolini [18], aggiungete la restante salsa di soia e cuocete per circa 10 minuti sempre a fuoco vivace.
Nel frattempo lessate i noodles nell’acqua bollente salata per circa 5 minuti [19]. Quando le verdure saranno cotte, unite il pollo e i gamberi che avevate tenuto da parte [20] e spolverizzate con i semi di sesamo [21].
Infine aggiungete i noodles lessati [22] e saltate il tutto ancora per qualche istante [23]. I vostri noodles con pollo e gamberi sono pronti per essere serviti [24]!