Per preparare gli ziti lardiati per prima cosa mettete sul fuoco una pentola con l'acqua per cuocere la pasta, da salare a ebollizione. Mondate la cipolla, fate delle incisioni prima in verticale e poi in orizzontale [1], sminuzzate finemente e tenete da parte [2]. Passate al lardo: affettatelo sottilmente [3],
poi sminuzzatelo finemente per ottenere un battuto [4]. In una casseruola versate un goccio d’olio insieme alla cipolla [5] e al lardo [6].
Lasciate cuocere dolcemente per una decina di minuti mescolando di frequente [7]. Trascorso questo tempo, alzate la fiamma e aggiungete i pomodori pelati [8], il basilico spezzettato [9] e regolate di sale.
Coprite con il coperchio e fate cuocere a fuoco dolce per circa 30 minuti [10]. Nel frattempo spezzate gli ziti della dimensione che preferite [11] e, non appena l’acqua per cuocere la pasta arriverà a bollore, tuffatela e cuocetela [12].
Quando la pasta e il sugo saranno pronti, scolate gli ziti direttamente nel condimento [13]. Spegnete la fiamma e rimestate [14]. Impiattate i vostri ziti lardiati e conditeli con un po’ di pecorino grattugiato e qualche fogliolina di basilico [15].