Sono davvero innumerevoli le tradizioni contadine, quelle che sposano diverse necessità diventando un vero e proprio riflesso della società. Parliamo della cucina campana per esempio. Uno degli ingredienti più caratteristici è il pomodoro: protagonista indiscusso di classici come la puttanesca e lo scarpariello, per le paste sciuè sciuè, fino a finire al vero caposaldo della cucina partenopea, il ragù! Potevamo perciò non raccontarvi una ricetta che racchiude queste caratteristiche? Ecco a voi gli ziti lardiati! La parola lardiato, letteralmente "lardellato", sta ad indicare l'arricchimento del sugo di pomodoro attraverso l'aggiunta del lardo di maiale che è solitamente protagonista, in alternativa alla cotica, di altre ricette come pasta e patate o pasta e fagioli, per esempio. Se siete in giro per Napoli e non riuscite a trovare questo piatto è perché forse non lo state cercando con il nome giusto. Infatti in alcune trattorie sono conosciuti anche come maccheroni, maccaroni o maccaruncielli alla lardiata! Gli ziti lardiati rappresentano un primo piatto della tradizione popolare davvero molto semplice e veloce, il gusto è ricco e deciso e siamo sicuri che ve ne innamorerete al primo assaggio.