Per realizzare i biscotti salati al basilico per prima cosa ponete le foglie di basilico lavate e asciugate in un bicchiere alto, aggiungete un uovo [1] e frullate tutto con il mixer a immersione [2] per ottenere una crema che terrete da parte. In una ciotola versate la farina e il formaggio grattugiato [3].
Unite anche il burro freddo tagliato a tocchetti [4]. Sbriciolate il composto con le dita [5], poi versate la crema di basilico precedentemente preparata [6].
Impastate a mano raccogliendo tutti gli ingredienti, poi trasferite l’impasto su una spianatoia [7] e compattatelo bene. Avvolgete il panetto con pellicola per alimenti [8] e ponetelo in frigorifero per 20 minuti. Trascorso il tempo di riposo, riprendete il panetto e stendetelo con un mattarello su una spianatoia leggermente infarinata [9].
Quando avrete ottenuto una sfoglia dello spessore di circa 5 mm [10], ricavate i biscotti con uno stampino del diametro di 5 cm circa [11]: noi abbiamo usato uno stampo con i bordi ondulati [12]. Impastando nuovamente gli scarti della frolla otterrete in totale circa 35-36 biscotti.
Adagiate i biscotti su una leccarda rivestita con carta forno [13] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti. A cottura ultimata, sformate i biscotti salati al basilico [14], lasciateli raffreddare e poi serviteli [15]!