Per preparare i ricciarelli, iniziate a tritare finemente le mandorle con 330 g di zucchero semolato [1]. Poi trasferite il composto ottenuto in una ciotola e mescolate con una spatola di legno [2]. In un piccolo pentolino versate i 50 gr di zucchero semolato rimasti e l'acqua [3], accendete il fuoco dolce e mescolate per far sciogliere lo zucchero.
Dovrete spegnere il pentolino quando lo zucchero inizierà a a velare il cucchiaino [4]. A questo punto potrete aggiungerlo all'impasto [5]. Quindi mescolate ancora con la spatola di legno [6].
Unite anche 50 g di zucchero a velo e la farina setacciati [7], poi versate anche il lievito [8]. Mescolate ancora tutti gli ingredienti con la spatola [9].
L'impasto ottenuto [10] dovrà riposare nella ciotola a temperatura ambiente almeno 12 ore, coperto con un panno umido [11]. Dopo 12 ore potete montare gli albumi con una frusta elettrica [12].
Quando saranno diventati bianchi, aggiungete poco alla volta i 50 g di zucchero a velo rimanente setacciato [13]  e un cucchiaino di estratto di mandorle amare [14]. Poi riprendete l'impasto che avete fatto riposare e rompetelo con la spatola di legno [15].
Poi versate gli albumi montati [16], mescolando dal basso verso l'alto per amalgamarli [17]. Quando si saranno incorporati, iniziate ad impastare con le mani [18].
e quando l'impasto sarà più omogeneo [19], trasferitelo su un ripiano setacciato con zucchero a velo [20]. Quindi lavoratelo fino ad ottenere un impasto morbido e omogeneo. Poi realizzate un filoncino e ricavate con un coltello o un altro strumento dei dei pezzetti di circa 25 g l'uno [21].
Con la punta delle dita potete dare la forma tipica dei ricciarelli [22], poi ritagliate l'ostia con la sagoma dei ricciarelli e ponetela sotto ciascun ricciarello [23]. Disponete i ricciarelli su una leccarda foderata con carta da forno [24], .
cospargeteli con lo zucchero a velo setacciato [25] e infornate in forno statico preriscaldato per 10 minuti a 110°. I ricciarelli dovranno essere cotti, ma risultare ancora chiari [26]. Quindi sfornateli e lasciateli raffreddare su una gratella prima di serivre [27]!