I ricciarelli sono morbidi biscotti di marzapane, ideali da offrire ad amici e parenti come dolce natalizio. Questa ricetta si ispira ai tradizionali Ricciarelli di Siena, lavorati con mandorle, zucchero e albumi d'uovo. Dopo 12 ore di riposo e dopo aver aggiunto e mescolato delicatamente tutti gli ingredienti, l'impasto viene trasformato in biscotti dalla tipica forma a losanga o "chicco di riso".Spolverizzati con lo zucchero a velo, sono ideali da offrire accompagnati ad un vino liquoroso, ad esempio il vin Santo o come dessert di fine pasto durante i pranzi e cene di Natale, magari insieme ai cantucci e ai biscotti alle mandorle. Sono perfetti da regalare, anche insieme ad un mix di biscottini dolci di varie tradizioni italiane e straniere, come gli spagnoli polvorones, ottenuti sempre con farina di mandorle!Riempite la vostra cucina del profumo inconfondibile di mandorle con questi dolcissimi ricciarelli!