Se siete alla ricerca di una ricetta che piaccia a tutti ma con un twist originale siete capitati nel posto giusto. Con il suo impasto morbido e soffice, la focaccia conquista tutti! Volete prepararne una originale? Siamo certi che con questa ricetta la vostra focaccia non passerà inosservata! La focaccia di grano arso con patate e acciughe ha il caratteristico colore scuro dato dal grano arso, condita con deliziose fettine di patate e saporite alici. Il risultato: una conistenza morbida e un sapore rustico con un leggero sentore affumicato. Infatti, il grano arso è ottenuto dalla tostatura del frumento, da cui il colore scuro di questa farina dal gusto inconfondibile, che rimanda a tradizioni antiche dell’assolata Puglia e tramandate nei secoli. Il sapore deciso di questa focaccia di grano arso viene però ingentilito dalle patate aggiunte nell'impasto. Il tocco di sapidità delle acciughe è la ciliegina sulla torta per gustare al meglio questo mix di sapori. Stuzzicante e dal sapore rustico la focaccia di grano arso con patate ed acciughe è ideale come antipasto a tavola oppure per un pic nic, da servire ancora tiepida o a temperatura ambiente! Provatela anche in abbinata con la focaccia di grano arso e pomodirini.