Per preparare i filetti di salmone al cartoccio, per prima cosa eliminate eventuali spine con l’aiuto di una pinzetta da cucina [1]. Mondate e affettate sottilmente le cipolle [2], poi tagliate i pomodorini a rondelle [3].
Posizionate sul piano di lavoro 4 fogli di alluminio e coprite ciascuno con un foglio di carta forno [4]. Distribuite le cipolle al centro di un foglio e condite con un pizzico di sale [5]. Adagiate un filetto di salmone sopra alle cipolle e condite anch’esso con sale e pepe [6].
Aggiungete 6 olive [7] e distribuite qualche pomodorino a fette in superficie [8], salate leggermente e condite con un filo di olio [9].
Chiudete il cartoccio sollevando prima i lembi di carta forno [10] e ripiegando i lati per ottenere un pacchetto ben sigillato [11], poi fate lo stesso anche con il foglio di alluminio [12]. Preparate in questo modo anche gli altri 3 filetti di salmone.
Trasferite il cartoccio in una teglia [13] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 30-35 minuti. Una volta cotti, guarnite con il prezzemolo tritato [14] e servite i vostri filetti di salmone al cartoccio [15]!