Le lasagne al pesto sono una ricetta speciale in cui due grandi amori della nostra cucina si uniscono armoniosamente in un primo piatto di pasta fresca che rievoca i sapori della tradizione. Strati di sfoglie di pasta all’uovo, rigorosamente fatta a mano, si alternano ad un saporito e deciso pesto alla genovese da preparare con le prime foglie di basilico che la stagione ci offre. Immancabile in questa preparazione la salsa besciamella, che dona un tocco vellutato, e rende cremose le sfoglie. Le lasagne al pesto sono un concentrato di preparazioni da fare in casa che, se pur richiedano un po’ di tempo, vi ripagheranno nel gusto e nella soddisfazione di aver fatto tutto da soli! Spolverate quindi mortaio e mattarello e mettetevi all’opera per realizzare questa deliziosa ricetta estiva.