E' sempre difficile dire "no" ad un piatto di pasta, lo è ancora di più quando il condimento è così irresistibile come nel caso della pasta funghi e salsiccia! L'abbiamo provata in versione funghi,salsiccia e castagne sbriciolate che fa ancora più autunno, oppure come ripieno dei paccheri! Oggi diamo spazio a questo connubio nella sua purezza, impreziosito giusto da un po' di panna, e scegliamo le trofie come formato per rendere il piatto ancora più speciale. Le trofie sono un formato perfetto per questo tipo di condimenti, sono ideali da saltare in padella e raccogliere tutto il buono degli ingredienti, forchettata dopo forchettata.