Per preparare le tortine al cioccolato in vasocottura cominciate mettendo fuori dal frigo tutti gli ingredienti da frigo, in questo modo potranno acclimatarsi. Poi setacciate in un colino la fecola di patate, il lievito per dolci [1] e il sale [2]. Mescolate e tenete da parte [3].
Sminuzzate il cioccolato [4] e lasciatelo sciogliere a bagnomaria mescolando di tanto in tanto affinché non bruci [5]. Quando si sarà sciolto, spegnete e aggiungete il burro a pezzettini e amalgamate [6]
fino al completo scioglimento. Mettete in disparte il bagnomaria e proseguite con il resto dell’impasto [7]. In una ciotola più capiente versate le uova e poi lo zucchero [8]. Sbattete un paio di minuti con una frusta, giusto il tempo di far schiarire il composto [9]
e poi aggiungete il cioccolato fuso [10]. Amalgamate bene e infine unite il mix di polveri [11] facendo attenzione che non si formino grumi [12].
Riempite circa 10 vasetti della capacità di 80 ml, non imburrateli così favorirete la stratificazione [13]. Chiudete i vasetti con la guarnizione [14] e poi con i gancetti in modo da assicurarvi il sottovuoto [15].
Cuocete in forno statico già caldo a 160° per circa 25 minuti. A fine cottura lasciate raffreddare completamente i vasetti fuori dal forno prima di aprirli; per aprirli, sganciate le sicure mantenendo una mano sul coperchio, con l'altra poi tirate la linguetta e rimuovete il coperchio. Decorate le vostre tortine al cioccolato in vasocottura [16]. Noi abbiamo scelto di montare un po’ di panna senza zucchero. Dopodiché basterà versarla con il cucchiaino formando una piccola quenelle [17] e infine guarnite 1 lampone per vasetto (magari diviso a metà se preferite). Ecco pronte le vostre tortine al cioccolato in vasocottura: buon peccato di gola a voi [18]!