Conoscete la vasocottura? Si tratta di una tecnica di cottura che recentemente è letteralmente esplosa nelle cucine casalinghe tanto quanto in quelle degli chef, persino quelli stellati. Attraverso la cottura nel barattolo è possibile cuocere in breve tempo svariate preparazioni che normalmente impiegherebbero di più. Inoltre i profumi e i sapori risulteranno maggiormente uniti. Perciò stavolta abbiamo pensato di cimentarci nella realizzazione di un dolce, le tortine al cioccolato in vasocottura. Si tratta sostanzialmente del più classico dei dolci, la torta al cioccolato, che noi abbiamo voluto rendere ancora più speciale utilizzando la base della torta tenerina. Per rendere il dolce adatto a tutti abbiamo deciso di utilizzare un addensante senza glutine e per guarnire un grande classico: panna&lamponi! Queste golosissime tortine al cioccolato in vasocottura sono talmente morbide da sciogliersi in bocca. In più, omaggino della casa, sono talmente piccole che vi risparmieranno persino il senso di colpa! Potreste addirittura pensare di prepararle per la sera di San Valentino per un romantico dessert. Siete affascinati dalla vasocottura e dalla ricetta? Bene, allora pesate gli ingredienti che si comincia!