Per preparare le sfoglie con agretti e nduja cominciate dalla pulizia degli agretti. Eliminate la base con un coltello (otterrete circa 230 g utilizzabili) [1] e poi lessateli per un paio di minuti in acqua bollente [2]. Non appena saranno leggermente inteneriti versateli in una bacinella con acqua ghiacciata, così bloccherete la cottura e il colore resterà bello acceso [3].
Nel frattempo potete schiacciare uno spicchio d’aglio non sbucciato con il dorso di una lama [4] e versarlo in una padella insieme ad un po’ d’olio [5]. Quindi, non appena il fondo è ben caldo, scolate gli agretti e versateli in padella [6].
Fateli insaporire per bene saltandoli a fiamma vivace per un paio di minuti; regolate di sale e di pepe e mescolate bene [7]. Mettete in disparte ad intiepidire e occupatevi della scamorza. Tagliatela a cubetti di pochi centimetri e spostate anche questi [8]. Ritagliate la pasta sfoglia prima in strisce [9]
e poi in quadrati in modo da ottenere 30 pezzi da 5x5 cm [10]. Man mano disponete i quadratini su una leccarda rivestita con carta forno e poi schiacciate nel mezzo delicatamente con le punte delle dita [11]. Posizionate un mucchietto di agretti [12],
poi qualche cubetto di scamorza [13] e continuate così con tutti gli altri [14]. Le vostre sfoglie sono pronte per cuocere in forno statico, già caldo a 200°, per 10-12 minuti [15].
Riprendete la placca dal forno e adagiate sulle sfogliatine un po’ di nduja aiutandovi con un cucchiaino [16] fino a farcirle tutte [17]. Ecco pronte le vostre sfoglie con agretti e nduja non vi resta che gustarle calde o anche fredde [18]!