Al mercato spesso vengono venduti come barba di frate, per via della forma lunga, sottile ma increspata. Qualcuno li chiama anche con il loro secondo nome: agretti. Questa verdura dalla forma originale si affaccia sulle nostre tavole già verso la fine dell'inverno ma non dura moltissimo per provare le tante ricette che si possono preparare, passando dalla classica frittata fino alle tortine salate, persino abbinati alla pasta! Ma oggi ci siamo lasciati ispirare dalla primavera che incombe e perciò la voglia di infornare i primi sfizi da buffet. Ecco allora le nostre sfoglie con agretti, un antipasto molto gustoso e un po' piccantino che metterà appetito ai vostri ospiti incuriositi dal particolare abbinamento. Già, la barba di frate ha un sapore abbastanza deciso ma grazie al formaggio affumicato e alla piccantezza della nduja risulterà davvero sfiziosa. Un mix di sapori armonioso e ricco di sapore che lascerà tutti a bocca aperta... e non sarà per via della nduja che pizzica! Provate anche voi le sfoglie con agretti e nduja e fateci sapere.