Per realizzare funghi e patate per prima cosa pelate le patate, tagliatele a tocchetti [1] e ponetele in una ciotol capiente. Prendete i funghi, tagliate via l’estremità del gambo [2] e poi passateli velocemente sotto un getto di acqua corrente fredda per eliminare i residui di terra [3].
Versate i funghi nella stesa ciotola [4], condite con gli aghi di rosmarino, l’olio [5], il sale grosso [6] e il pepe nero macinato.
Versate anche il vino bianco e mescolate per insaporire, poi trasferite tutto in una pirofila con il bordo alto e cuocete in forno statico a 200° per 50 minuti. A cottura ultimata, sfornate, lasciate intiepidire e poi servite funghi e patate ben caldi