Un contorno semplice, dal gusto autunnale: funghi e patate. Scoprite quanto è facile preparare questo accompagnamento per carni o selvaggina, da fare in teglia al forno. Sicuramente come noi apprezzate questo binomio saporito: ve lo abbiamo proposto nella torta salata e come rustico, anche sotto forma di delizioso sformato. In questa ricetta, invece, vince la semplicità di esecuzione e i sapori da assaporare nella loro interezza: per rendere più ricchi funghi e patate abbiamo sfumato con un po' di vino bianco e aggiunto qualche rametto di rosmarino che esalta il gusto gentile dei funghi champignon e la dolcezza delle patate.