Avete mai mangiato una pizza camminando per strada? La pizza a portafoglio è un’idea geniale: essendo ripiegata su se stessa, permette di essere gustata senza posate e senza il bisogno di sedersi! Caratteristica della tradizione napoletana on the road, questo modo di piegare la pizza “a libretto” è pensato espressamente per il suo consumo per strada e per rendere veloce il piacere di assaporarla, senza rinunciare alla tipicità della pizza verace. La nostra versione di questo “street food” napoletano si basa su una delle pizze più classiche: la margherita, che, grazie all’aggiunta del salame, dona una nota piccante al piatto. Provate a realizzare anche voi la pizza a portafoglio con salame e assaporatene tutta l’essenza della pizza napoletana! 