Dolci e morbidi, piccoli piaceri per il palato da gustare per un pranzo di pesce davvero sorprendente! Gli involtini di spada a beccafico con lime e zenzero sono una variante rispetto al tipico piatto siciliano delle sarde a beccafico, di cui vi abbiamo proposto anche una versione vegetariana con le melanzane! La presentazione è la stessa: tanti involtini di pesce spada ripieni di mollica di pane, uvetta e pinoli aromatizzati al succo di lime e disposti uno vicino all'altro in una teglia, con alternate delle foglie di alloro che donano un profumo unico. E' questa la tipica sistemazione da cui prenderebbe origine il piatto, che ricorda proprio le sembianze di tanti uccellini "beccafichi"!