Per realizzare le sfogliette mele e crema per prima cosa occupatevi della crema: in un pentolino scaldate il latte [1]. A parte in una ciotola versate i tuorli, lo zucchero [2] e l’amido di mais [3].
Mescolate con la frusta [4] fino a ottenere un composto omogeneo [5]. Una volta che il latte sarà caldo, versatelo nella ciotola con i tuorli [6].
Mescolate ancora con la frusta [7]. Portate sul fuoco e fate addensare a fiamma moderata [8]moscalando con una spatola [9].
Togliete dal fuoco e continuate a mescolare vigorosamente fin quando la crema non sarà liscia. Trasferitela in una terrina, copritela con pellicola per alimenti a contatto [10] e fatela raffreddare per bene e per almeno trenta minuti.Trascorso il tempo di raffreddamento della crema, riprendetela e abbiate cura di mescolarla prima dell’utilizzo per renderla nuovamente liscia. Stendete la pasta sfoglia e dividetela a metà in verticale [11]. Dunque dividete ulteriormente le due metà, ottenendo così quattro strisce [12].
Praticate delle incisioni orizzontali in una delle due estremità delle strisce (che saranno la decorazione dei nostri dolcetti)[13]. Dividete la mela a metà [14], tagliate le metà in due spicchi, dunque eliminatene il torsolo. Tagliate a fettine i quattro quarti di mela ad uno spessore di circa 5 millimetri [15].
Farcite il lato senza incisioni con crema [16] e circa cinque/sei pezzettini di mela [17]. Richiudete i vostri dolcetti, sovrapponendo i due lembi di pasta [18].
Sigillate il bordo applicando una leggera pressione [19], adagiate le sfogliette su placca da forno rivestita con carta, spolverizzateli con dello zucchero semolato [20] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200 gradi per 25 minuti. Sfornate [21], fate intiepidire e servite le vostre sfogliette mela e crema.