Un involucro di friabile sfoglia e un ripieno dalla doppia consistenza, morbida e croccante, sono i punti forti della nostra ricetta delle sfogliette mele e crema, piccole delizie monoporzione dalla semplice bontà. Protagoniste indiscusse di questi dolcetti sono le mele e la crema pasticcera, che rappresentano il cuore fresco e cremoso custodito all’interno della sfoglia. Gustarle a colazione renderà piacevole il vostro risveglio, mentre a merenda farete felici i più piccoli con queste sfogliette casalinghe golose e genuine.