Per preparare le mummie dolci di sfoglia ai lamponi, per prima cosa ritagliate 6 rettangoli di 10x11 cm dalla pasta sfoglia, poi ricavate delle strisce sottili dalla restante sfoglia [1]. Bucherellate la sfoglia con i rebbi della forchetta. Sbattete leggermente il tuorlo in una ciotolina [2] e intingetevi un pennello. Spennellate quindi il perimetro di un rettangolino di sfoglia [3].
Tenendovi un po’ spostati verso la parte sinistra del lato lungo, adagiate sulla sfoglietta un cucchiaino abbondante di confettura [4]. Prendete quindi il lembo sinistro, sollevatelo delicatamente [5] e riportatelo sopra la marmellata [6].
Sigillate i bordi premendo con le dita [7] e ripiegate il fagottino sul rimanente lembo di sfoglia. Sigillate nuovamente i bordi allo stesso modo, quindi spennellate con l’uovo la superficie del rotolino ottenuto [8]. Prendete adesso una strisciolina di sfoglia [9]
e arrotolatela ben stretta in corrispondenza della chiusura superiore [10]. Subito al di sotto di questo primo giro, create una fessura per lasciare spazio agli occhietti della mummia e continuate a fasciare il fagottino in maniera incrociata o in senso orizzontale, sovrapponendo leggermente le strisce per ottenere un effetto più realistico. Infine spennellate nuovamente con il tuorlo [11]. Tagliate a metà, lungo la costolina, le nocciole sgusciate [12].
Posizionate quindi nella fessura tra le bende due mezze nocciole, a mo’ di occhi, esercitando una leggera pressione per farli affondare nella sfoglia [13]. Proseguite così fino ad ottenere 6 piccole mummie. Adagiatele su una leccarda ricoperta di carta da forno [14] e infornatele in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti, fino alla doratura. Non preoccupatevi se in cottura un po’ di confettura dovesse fuoriuscire: l’effetto sarà ancora più realistico e spaventoso. Le vostre mummie dolci di sfoglia ai lamponi sono pronte per essere gustate [15]!