I pomodorini all’australiana, sono ortaggi sott’olio, che fungono molto bene da antipasto o stuzzichino e vengono preparati con i celebri pomodorini ciliegino di Pachino, comune situato nell’assolata Sicilia, in provincia di Siracusa. Dopo avere tagliato in quarti i pomodorini, e averli fatti asciugare nel forno a bassa temperatura per 5-6 ore, verranno conditi con un trito di erbe aromatiche, aglio, poco aceto e olio. La preparazione dei pomodorini all’australiana è semplicissima, ma abbastanza lunga, a causa della lenta asciugatura in forno; vi assicuro, però, che l’attesa verrà ampiamente ripagata dall’ottimo risultato.