Per preparare i biscotti alla ricotta cominciate dall'impasto. Setacciate la farina e il lievito in una ciotola. In un'altra versate la ricotta e lo zucchero [1], profumate con la scorza grattugiata di limone [2], aggiungete l'uovo [3]
e iniziate a lavorare con una spatola [4]. Aggiungete le polveri setacciate in due volte [5]. Quindi mescolate accuratamente [6].
Quindi aggiungete la restante parte di farina e lievito setacciati [7], e mescolate: in questo modo eviterete la formazione di grumi. Non appena il composto risulterà compatto e morbido potrete passare alla formazione delle piccole sfere. Inumiditevi le mani e formatele prelevando delle porzioni di circa 20-25 grammi [8]. In questo modo otterrete circa 25 pezzi, da disporre man mano su una leccarda con carta forno [9].
Cuocete i biscotti alla ricotta in forno statico preriscaldato a 170° per circa 15-18 minuti [10]. Controllate i tempi per il vostro forno. Una volta pronti, sfornate lasciate raffreddare. Quindi spolverizzateli di zucchero a velo [11] ed eccoli pronti per essere serviti [12]!