La ricotta è uno dei formaggi tra i più delicati, buoni e versatili che ci siano. Si presta benissimo per realizzare ricette salate, ma dona morbidezza e gusto anche ai dolci: una favolosa torta ricotta e pere, le golose cassatelle di carnevale, le genuine crostate o torte! E i biscotti? Ve li proponiamo in questa ricetta: biscotti alla ricotta. Delle vere chicche di bontà, dalla consistenza morbida e dal sapore eccezionalmente delicato. Un piccolo lusso dolce da concedersi per colazione, per cominciare al meglio la giornata oppure un piccolo break pomeridiano. I biscotti alla ricotta sono fatti senza olio e sono senza burro, eppure vedrete sarà amore al primo morso!