Per preparare la focaccia senza lievito cominciate dall’impasto. In una ciotola versate la farina insieme al sale [1]. Unite anche l’acqua a temperatura ambiente versandola a filo [2] mentre impastate a mano. Procedete aggiungendo 25 grammi di olio all’impasto che a questo punto sarà diventato compatto [3].
Dopo una breve mescolata in ciotola, trasferite il composto sul piano da lavoro [4]. Lavoratelo fin quando non noterete che l’impasto è diventato elastico e liscio [5] E' normale che l'impasto risulti molto morbido. Trasferite nuovamente in ciotola la pallina di impasto [6] e coprite con pellicola trasparente: fate riposare per almeno 30 minuti a temperatura ambiente.
Nel frattempo dedicatevi al ripieno: lavate e poi lessate le patate in un pentolino per una ventina di minuti dal momento in cui l’acqua raggiunge il bollore [7]. È importante che non cuociano fino a diventare troppo morbide, altrimenti si disferanno durante la cottura in forno. Una volta cotte scolatele [8] e lasciatele raffreddare, poi pelatele e tagliatele a fette di circa 1 cm [9].
Tagliate a cubetti la pancetta dolce [10] e la provola affumicata [11], quindi tenete da parte. A questo punto potrete riprendere l’impasto, dividetelo a metà [12]
e tirate l'impasto infarinando leggermente il piano di lavoro [13] ottenendo un disco di circa 26 centimetri. Ungete una teglia di 26,5 cm di diametro (24 cm di diametro misurando il fondo) e sistemate la sfoglia ottenuta, pressando leggermente il fondo e i bordi per far aderire perfettamente [14]. Farcite la focaccia con le fette di patate [15],
la pancetta e la provola tagliate a dadini [16]. Tirate anche l’altra metà di impasto e andate a sistemare la sfoglia in teglia [17]: fate in modo che i bordi combacino per bene e poi pizzicate con le dita e arrotolate bene lìimpasto per sigillare [18].
Con i rebbi di una forchetta bucate la superficie [19] e infine spennellate la superficie coi restanti 10 grammi di olio [20]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 35 minuti nella parte centrale del forno, poi spostate la teglia sulla base del forno e cuocete per altri 10 minuti. Quindi sfornate e servite la vostra focaccia senza lievito ancora fumante [21]!