Per preparare i bastoncini di carote fritte cominciate dall’impanatura. Quindi sminuzzate il rosmarino [1] e versatelo in una ciotola assieme al formaggio grattugiato (2-3).
Poi sfogliate il timo [4], aggiungete anche la paprika [5] e mescolate bene il tutto [6].
Tenete un attimo in disparte e occupatevi delle carote. Dopo averle sbucciate con un pelapatate o un coltellino a lama liscia [7], spuntatele e dividete prima a metà o in quattro parti, a seconda della grandezza [8]. Infine tagliate a bastoncini di circa 1 cm [9].
Ora se preferite procedere alla panatura più semplice senza uova potete tuffare le carote nell’impanatura e farla aderire per bene massaggiando i bastoncini all’interno della ciotola [10]. Friggete una parte delle carote impanate in una pentola con all’interno dell’olio bollente a 180° (l’ideale sarebbe misurare i gradi con un termometro da cucina) [11]. In circa 1 minuto i bastoncini risulteranno dorati, perciò scolateli su carta assorbente [12].
Guarnite con la restante parte di impanatura avanzata [13], un bel pizzico di sale [14] e proseguite con la cottura di tutti gli altri bastoncini. Accompagnate con della confettura di mirtilli rossi e i vostri bastoncini di carote fritte sono pronti per essere gustati [15].