Sicuramente vi sarà capitato almeno una volta di aver sollevato le carote per il ciuffo e aver pensato: cosa ci preparo oggi con queste? Oggi prepariamo i bastoncini di carote fritte! Ve le presentiamo in ben due modi: con una panatura leggera e speziata senza uova oppure con l'aggiunta di tuorlo e farina per un effetto super crunch! Qualunque deciderete di fare il risultato sarà delizioso! Dorate, gialle e persino viola, le carote si prestano alle preparazioni più svariate: vellutate, contorni agrodolci, sfiziose torte e persino per preparare uno scenografico e coloratissimo tortino! Ma a tutte queste proposte non potevamo non aggiungere una versione ancora più sfiziosa, che piacerà davvero a tutti. Persino gli amanti delle patatine fritte non sentiranno la mancanza né sapranno dire di no a questi deliziosi bastoncinii di carote fritte, perfetti anche per l'aperitivo natalizio.