Soffici, delicati e raffinati: sono i soufflè, piccole tortine dolci molto morbide e cotte in forno in graziosi stampini o cocottine di ceramica. Con questa ricetta vi svegliamo come preparare dei deliziosi soufflé alle amarene, realizzati con succose amarene frullate e trasormate in uno sciroppo da aggiungere agli albumi montati. Con questo particolare impasto e una cottura dolce e lenta in forno, come per magia otterrete delle piccole nuvole di piacere, da far gustare ai vostri ospiti ancora calde, magari a fine pasto!