Per preparare gli involtini di cavolo alla zucca iniziate da quest'ultima. Tagliate a fette di circa 2 cm di spessore la zucca [1], togliete i semi e la parte filamentosa [2] ed eliminate la buccia [3].
Rivestite una leccarda con carta da forno e adagiate le fette di zucca; irroratele con un filo d'olio, aggiungete qualche rametto di rosmarino e salate e pepate a piacere [4]. Cuocete la zucca in forno statico preriscaldato a 180° per circa 25-30 minuti, fino a quando non si sarà ammorbidita. Mentre la zucca cuoce, prendete il cavolo verza, eliminate il torsolo [5], quindi sfogliatelo e prendetene 5 foglie grandi da 60 g l'una [6].
Eliminate la parte centrale delle foglie, quella più dura [7], e dividetele a metà [8]. Scottate le foglie di cavolo per circa 1 minuto in acqua bollente salata [9].
Quindi scolatele aiutandovi con una schiumarola e adagiatele su un colino [10]. Rifinite le foglie di cavolo per creare un rettangolo piuttosto regolare [11]. Passate ora allo speck: tagliatelo a striscioline e poi a cubetti di circa mezzo centimetro [12].
Quindi irrorate una padellina con un filo d'olio e versate i cubetti di speck per farli saltare circa 5-10 minuti [13]. Quando la parte grassa si sarà leggermente sciolta e lo speck avrà preso colore, spegnete il fuoco [14]. Nel frattempo estraete dal forno la zucca che sarà ammorbidita e insaporita [15].
Fatela intipiedire qualche istante, quindi tagliate le fette di zucca a pezzi e mettetele nel mixer [16]. Azionate le lame per ridurre le fette in polpa [17]. Poi trasferite la polpa ottenuta in una sac-à-poche aiutandovi con una palettina [18].
Ora potete iniziare a comporre i vostri involtini: mettete un pò di polpa di zucca al centro di ciascuna foglia di cavolo [19], poi aggiungete un cucchiaino di cubetti di speck [20] e chiudete a pacchettino in questo modo: ripiegate i lati più lunghi delle foglie verso il centro [21],
Ripiegate le due estremità verso l'interno [22] e capovolgete gli involtini dall'altro lato in modo che si veda la parte con la zucca [23]. Imburrate una pirofila aiutandovi con un pennello da cucina [24],
Quindi iniziate a disporre gli involtini nella teglia [25]. Spolverateli con il Grana Padano grattugiato [26] e infornateli in forno modalità grill a 220° per 5-10 minuti. Quindi sfornateli [27] e consumate gli involtini di cavolo alla zucca caldi o tiepidi!