Per realizzare le focaccine di patate iniziate setacciando in una ciotola larga la farina di semola e la farina 0 [1]. Mettete la patata a bollire in abbondante acqua [2], Quando sarà ben tenera (ci vorranno circa 30 minuti, in alternativa potete bollirla con pentola a pressione per dimezzare i tempi), sbucciatela [3] e lasciate intipiedire.
Una volta intiepidita, schiacciatela con uno schiacciapatate e raccogliete la purea nella ciotola con le farine [4]. Sciogliete il lievito di birra disidratato (oppure 15 g di lievito di birra fresco) in circa 100 ml di acqua tiepida [5] e poi unite la miscela all’impasto [6].
Versate a filo l’olio di oliva [7] e iniziate ad impastare gli ingredienti con le mani. Versate il sale nei restanti 100 ml di acqua tiepida, mescolate con un cucchiaio per scioglierlo e poi incorporate anche l’acqua e sale all’impasto [8]. Continuate ad impastare per raccogliere gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeno, abbastanza morbido e umido, non preoccupatevi se risulterà un po’ appiccicoso, coprite l’impasto con la pellicola trasparente [9] lasciate lievitare per 2 ore a temperatura ambiente, o in un ambiente tiepido (26°-28°).
Trascorso il tempo di riposo la pasta avrà raddoppiato il suo volume [10], trasferitela su una spianatoia infarinata e lavoratela a mano con l'apposita spatola per impasti [11], iniziate a stendere con le mani l'impasto, potete infarinarvi le mani per stendere meglio l'impasto se risulta appiccicoso, procedete poi con il mattarello stendendo una sfoglia alta circa 1 cm [12]
poi con un coppapasta dal diametro di 10 cm ricavate le focaccine [13], con le dosi indicate otterrete circa 10 focaccine. Ponetele su una leccarda foderata di carta forno e lasciatele lievitare ancora per 30 minuti. Intanto tritate finemente il rosmarino [14] ponetelo in una ciotola e incorporate l'olio di oliva [15] per creare un emulsione aromatizzata che servirà per insaporire le focaccine.
Trascorsa l'ultima lievitazione, schiacciate le focaccine al centro per formare il bordo e spennellate l’emulsione di olio aromatizzato con il rosmarino sulla superficie [16]. Procedete con la cottura: cuocete le focaccine in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti (oppure in forno ventilato a 160° per circa 15 minuti). A cottura ultimata insaporite ancora le vostre focaccine con un filo di olio di oliva [17] e qualche granello di sale grosso [18]. Le focaccine di patate sono finalmente pronte per essere divorate!