Per preparare la parmigiana di patate iniziate dalla besciamella. In un tegame versate il burro [1] e fatelo sciogliere, poi aggiungete la farina setacciata e mescolate per non creare i grumi [2]. Unite il latte caldo a filo e continuate a mescolare per far addensare il composto a fuoco lento [3].
Aromatizzate la besciamella con noce moscata grattugiata [4] e aggiungete un pizzico di sale e pepe. Proseguite a mescolare con la frusta finché la besciamella avrà raggiunto una consistenza cremosa [5], spegnete il fuoco e fatela intiepidire in una ciotola [6].
Pelate le patate [7], fatele sbollentare per 10 minuti in acqua per ammorbidirle leggermente, non devono sfaldarsi ma rimanere integre [8], il tempo di cottura può variare in base alla grandezza delle patate. Scolatele e fatele intiepidire leggermente, poi tagliatele a fette dello spessore di 5 mm [9]
Tagliate quindi la provola a fette spesse circa 5 mm [10]. Prendete una pirofila da forno rettangolare da 28x18 cm, distribuite sul fondo uno strato di besciamella, aiutandovi con il dorso di un cucchiaio [11]. Adagiate metà delle fette di patate una sovrapponendole un pochino [12]
conditele con sale e pepe [13] poi spalmate sopra un altro strato di besciamella [14], adagiate quindi metà delle fettine di provola [15].
Ora coprite tutto con metà dose di prosciutto cotto [16]. Iniziate quindi con un altro strato: distribuite la besciamella, spolverizzate con il formaggio grattugiato [17] e adagiate sopra le fettine di patata rimanenti [18].
Ricoprite tutto con altra besciamella [19], poi distribuite le restanti fette di prosciutto cotto [20], proseguite ancora con la besciamella [21] e
la restante provola [22] e per finire spolverizzate la superficie con il formaggio grattugiato [23]. Fate cuocere per 40-45 minuti in forno statico preriscaldato a 180°. Trascorso il tempo necessario potete verificare la cottura infilando uno stecchino: se riuscite ad infilzare facilmente le patate, la vostra parmigiana di patate è pronta da gustare [24]!