Se per alcuni la maionese è un classico intoccabile da preparare secondo tradizione, sono molti quelli che, per scelte o esigenze alimentari, vogliono provarla in versioni alternative. Noi di Giallozafferano, lo sapete, vogliamo accontentare proprio tutti i gusti, e perciò, dopo la finta maionese senza uova, ci siamo spinti ancora oltre e oggi vi proponiamo una finta maionese di avocado! Una salsa setosa, delicata e deliziosamente acidula, che non ha niente da invidiare alla classica maionese anche se se ne differenzia per molti aspetti. Preparata con avocado, frutto esotico versatile e ricco di grassi insaturi, prezioso olio di sesamo e un leggero latte di riso, la finta maionese di oggi accontenterà tanto i vegani quanto chi soffre di intolleranze a uova o latticini, regalandovi un gusto ricco e avvolgente perfetto per accompagnare snack, aperitivi, burger classici o vegetariani o persino i più sobri piatti di pesce. Il tutto declinato in un invitante color pastello!