Ascoltanto l'album Pearl della graffiante e calda voce di Janis Joplin e del suo famoso, quanto smodato, amore per il whisky ci è venuta l'ispirazione per la ricetta di oggi. Si tratta dei gamberoni saltati con fichi e menta, un antipasto di fine estate avvolgente e intrigante, proprio come il timbro di voce caldo della cantante. La marinatura nel whisky, preferibilmente il Southern Comfort, quello preferito da Janis, consente ai gamberoni di impregnarsi di preziose note fruttate di arancia e pesca e poi di irresistibili spezie come vaniglia e cannella. Insomma le vostre papille gustative inizieranno davvero a danzare in maniera suadente all'assaggio di questo speciale antipasto. Chiamatelo pure un tributo alla grande cantante dei bellissimi anni '70, ecco a voi la ricetta dei nostri gamberoni saltati con finchi e menta!