La spianatoia è pronta sul banco, non vi resta che fare spazio al mattarello o farvi aiutare da “nonna papera”, la macchina per tirare la sfoglia! Mettete insieme a noi le mani in pasta per preparare deliziosi fagottini ripieni: i ravioli alla ricotta! La pasta fresca all’uovo, una preparazione che porta gioia e allegria nelle case si presta a centinaia di varianti sia semplici che farcite con ripieni saporiti o più delicati come quello che vi invitiamo a provare oggi. Freschissima ricotta vaccina insaporita dal Grana Padano dà vita a un ripieno cremoso profumato al timo. Sapori semplici ma prelibati per un piatto da condire come più preferirete e da servire per un buon pranzo della domenica con la famiglia riunita. I ravioli alla ricotta saranno ottimi con un semplice sugo di pomodoro o con un classico "burro e salvia" con speck o pancetta croccanti, ma se volete dare un tocco pop vi consigliamo l'abbinamento con il pesto: saranno irresistibili! E per chi vuole renderli più raffinati provate la versione con gamberi e limone, perfetta per le occasioni speciali!