Per preparare il gelato alla panna prendete la bacca di vaniglia, incidetela e raschiate la polpa interna con la lama di un coltellino [1]. Tenete da parte. Prendete poi un tegame dai bordi alti e versatevi latte [2] e panna [3].
Aggiungete quindi anche lo zucchero [4] ed i semini della bacca di vaniglia [5] assieme alla bacca stessa della vaniglia [6] per aromatizzare il composto.
Scaldate a fuoco dolce per far sciogliere lo zucchero mentre mescolate con una frusta a mano [7]: ci vorranno circa 2-3 minuti. Il composto deve sfiorare il bollore. Arrivato a temperatura spegnete il fuoco ed eliminate la bacca di vaniglia [8]. Lasciate raffreddare il composto fino a raggiungere la temperatura ambiente. Versate a questo punto il composto nella gelatiera [9]. Per questa gelatiera non è necessario raffreddare il cestello in frigorifero.
Lasciate andare la gelatiera per circa 30 minuti [10], fino a che non sarà ben denso e corposo [11]. A questo punto trasferitelo in un contenitore basso e ampio, preferibilmente di vetro o acciaio, e riponetelo chiuso in congelatore per almeno 3 ore prima di consumarlo. Il vostro gelato alla panna è pronto per essere gustato [12]!