Se la calura estiva non vi dà tregua abbandonatevi al piacere di un dolce fresco, anzi… gelato! Non ci sono fronzoli in questa ricetta ma proprio per questo siamo sicuri che il gelato alla panna vi conquisterà con la sua semplicità! Un mix di latte e panna aromatizzato con la profumata bacca di vaniglia: un gusto delicato che piace proprio a tutti! Ideale per uno spuntino pomeridiano, per concludere un buon pranzo oppure per affondare il cucchiaio in una generosa coppa mentre chiacchierate con gli amici sul balcone di casa. Vi diamo anche uno spunto ulteriore per gustare il gelato in inverno: provatelo per accompagnare i dolci cubotti dello sticky toffee pudding! Comunque decidiate di assaporarlo siamo certi che questa bontà “sottozero” porterà una ventata di buonumore con la sua freschezza!Servite il gelato alla panna insieme ad una pallina di gelato al caffè, sentirete che bontà!