Quando ci troviamo di fronte a delle fette di petto di pollo, ci vengono in mente sempre tante idee, ma puntualmente finiamo per cuocerle ai ferri o in padella... o almeno, finivamo! Con gli involtini di pollo e fagiolini questa storia avrà un lieto fine! Si tratta di un secondo piatto molto semplice e gustoso che in poco tempo vi permetterà di presentare in maniera invitante il petto di pollo, con un ripieno croccante. E per deliziare il palato dei vostri ospiti, abbinate il contorno di patate allo yogurt, un'idea originale e fresca perfetta da abbinare agli sfiziosissimi involtini di pollo e fagiolini! Se invece siete amanti del classico abbinamento pollo e patate, non potete perdere gli involtini gratinati con patate cotti in forno e ripieni di speck e formaggio!