Volete stupire i vostri ospiti con un dolce d’effetto? Vi suggeriamo questa ricetta: il savarin, ideale per terminare in bellezza una cena importante. Il savarin è un dolce di origine francese a forma circolare con cupola arrotondata e foro al centro, il cui impasto ricorda molto il babà e, come quest’ultimo, viene inzuppato in una profumata bagna al rum. L’impasto del savarin differisce da quello del babà (che trovate qui) sia per il numero delle uova che per l’aggiunta della panna: il risultato è un impasto più morbido e poroso, sicuramente da provare! Una volta inzuppato e lucidato con confettura di albicocche, il savarin viene guarnito con ciuffi di crema chantilly e frutta fresca o sciroppata. Il foro centrale può essere riempito sempre con crema chantilly oppure con una macedonia di frutta aromatizzata al maraschino. Il savarin è un dolce davvero delizioso e vi farà fare un figurone!