Vi abbiamo conquistato con la più classica delle crostate alla frutta, poi tentato con ingredienti insoliti con la crostata al rabarbaro e infine affascinato con il gusto esotico della crostata con kumquat caramellati. Ma non finisce qui! Con la crostata di kiwi e mirtilli, torniamo a stuzzicare il vostro palato con un’altra versione che profuma di limoni ed è impreziosita da golosi bocconcini di frutta dal gusto dolce-acidulo che creano un accattivante contrasto di colori, perché anche l’occhio vuole la sua parte! Tre strati di intramontabile bontà: la frolla fragrante, la cremosa farcitura e la fresca dolcezza della frutta, sono per noi le regole d’oro di questa delizia senza tempo. Per un dessert, per una merenda ma anche per un’occasione speciale, gustate la crostata di kiwi e mirtilli che è senza dubbio uno dei dolci più versatili. Ecco la nostra ricetta!