Per preparare le melanzane a pullastiello cominciate lavando e asciugando le melanzane. Poi spostatevi sul tagliere e affettate la provola (o mozzarella) affumicata ottenendo delle fette dello spessore di circa 3–4 mm. Poi tagliate il salame napoletano, a cui avrete tolto il budello, a fettine di circa 1-2 mm [2]. Passate alle melanzane: eliminate le due estremità e le prime due fette dei lati opposti [3].
Dopodiché tagliatele a fette sempre dello spessore di 3-4 mm [4]. Scaldate una padella con abbondante olio di semi per friggere portandolo ad una temperatura di 140°. Quindi immergete un paio di fette di melanzane alla volta [5] e cuocete su entrambi i lati per 1-2 minuti in totale [6].
Scolate le fette di melanzana, asciugatele con della carta da cucina e sistematele sul tagliere, poi aggiungete le fettine di provola [7] e di salame [8]. Dopodiché richiudete con un’altra fetta di melanzana e continuate così con tutte le altre [9].
Rompete le uova in una ciotola bassa e larga, aggiustate di sale e pepe. Ripassate le melanzane ripiene prima nelle uova [10] e poi nella farina [11]. Fate aderire per bene quest’ultima affinché il tutto risulti ben compatto e chiuso all’interno dell’involucro di uova e farina. Tuffate nell’olio bollente a 140° un paio di pezzi alla volta [12],
lasciateli dorare per bene per circa 3-4 minuti [13], dopodiché scolate su carta assorbente [14] e continuate così con tutte le altre. Ecco pronte le vostre melanzane a pullastiello, non vi resta che gustarle ancora caldissime [15]!