Siete fan dei cordon bleu? La cucina partenopea si ispira proprio a quelle famose cotolette per una versione davvero rustica e interessante. Stiamo parlando delle melanzane a pullastiello! Si tratta di fettine di melanzane fritte e farcite e successivamente ripassate ancora nell'olio. Il risultato? Una golosità che sicuramente potrete iscrivere tra tutte quelle che la cucina campana mette a disposizione. A partire dalle frittatine di pasta fino alla mozzarella in carrozza, per non parlare delle irresistibili graffe che sono di Carnevale ma che poi si friggono tutto l'anno! Le melanzane a pullastiello sono semplicissime da fare e ci vorrà davvero molto poco per prepararle, perciò allacciatevi subito il grembiule e preparate anche voi questa delizia!