Dal sushi giapponese, conosciuto ormai in tutto il mondo, al poke hawaiiano, diventato popolare soprattutto negli ultimi tempi, passando per carpacci e tartare nostrane, sono tanti e sfiziosi i piatti che hanno per protagonista il pesce crudo! Oggi proseguiamo il giro del mondo con il ceviche, una tipica ricetta peruviana che si è diffusa in molti altri paesi del Sud America in diverse varianti, fra cui quella di gamberi. Il segreto per un buon ceviche è ovviamente scegliere un pesce freschissimo, dalle carni bianche: noi abbiamo utilizzato filetti di sgombro e cernia, ma voi potete affidarvi al vostro pescivendolo di fiducia per farvi consigliare al meglio a seconda della disponibilità. L’ingrediente principale della marinatura invece è il lime che, con l’aggiunta di cipolla rossa, peperoncino habanero e coriandolo, dona al pesce un gusto intenso e deciso. Il tempo di riposo può variare a seconda delle vostre preferenze: se siete degli estimatori del pesce crudo seguite le nostre indicazioni che permetteranno ai filetti di insaporirsi mantenendo inalterata la consistenza delle carni. In caso contrario potete lasciare il ceviche in frigorifero fino a 8-10 ore così da cuocerlo parzialmente nel liquido della marinatura.