La baguette è un pane francese famoso in tutto il mondo, croccante fuori e soffice dentro, a lievitazione lenta e naturale. A differenza della pagnotta tonda è caratterizzata dalla tipica forma allungata e stretta sulle punte. Non c’è francese che la mattina non esca per andare a comprare la baguette fresca dal panettiere del proprio quartiere e uno dei simboli della Francia è proprio la baguette sotto il braccio e mangiucchiata durante il tragitto. Vi proponiamo la ricetta per preparare la baguette con lievito madre: basterà fare attenzione ad alcune piccole accortezze. Per prima cosa dovrete preparare una biga, un preimpasto che funge da lievitino di solo acqua, farina e lievito di birra (che non si può sostituire perché serve per dare più spinta alla lievitazione) da lasciar riposare per una notte. La mattina potrete impastare la vostra baguette inserendo nell’impasto di farina, acqua e sale la biga, il lievito madre e ancora qualche grammo di lievito di birra per accorciare i tempi di lievitazione (volendo si possono omettere aumentando di 10 g la dose del lievito madre). Dopo aver fatto riposare l’impasto per una prima lievitazione, dovrete modellare le baguette, farle lievitare ancora due volte e infine praticare dei tagli obliqui con mano decisa, aiutandovi con una lametta, sulla superficie della baguette. Il forno dovrà essere molto caldo e umido, per questo bisognerà mettere una teglia con dell’acqua sul fondo: non resterà che seguire la cottura delle baguette e sfornarle... potrete gustarle da sole, farcite oppure insieme a una deliziosa soupe à l’oignon!La baguette con lievito madre richiede ingredienti semplici ma una preparazione paziente e laboriosa, eppure il suo profumo, la sua crosta croccante e il sapore sapranno ripagarvi di tutti gli sforzi!Scoprite anche la nostra versione più classica del pane con lievito madre e i nostri panini con il lievito madre liquido!