Le polpette non si rifiutano mai! Grandi e piccini ne vanno matti e con la nostra ricetta delle polpette di platessa porterete in tavola un piatto genuino e sfizioso, dal bis assicurato! Il problema di come far mangiare il pesce ai bambini o semplicemente di come renderlo più gustoso, magari con una preparazione facile e veloce, è qui risolto. Croccanti, aromatiche e saporite, le nostre polpette di platessa convinceranno tutta la famiglia e siamo certi che non ne rimarrà neanche una nel piatto. Preparatevi a mettere le mani in pasta, con la nostra ricetta delle polpette di platessa conquisterete anche i palati più difficili!