Per preparare la torta salata come prima cosa iniziate a realizzare la pasta brisé: ponete la farina, insieme al burro tagliato a cubetti nel contenitore di un mixer dotato di lame [1] e frullate il tutto [2] fino ad ottenere un composto sabbioso. Poi, sempre con il mixer in azione, a velocità moderata aggiungete l'acqua a filo [3]. 
Non appena avrete ottenuto un composto uniforme [4], trasferite l'impasto su un piano leggermente infarinato e lavoratelo per pochi istanti [5]. A questo punto avvolgete nella pellicola per alimenti [6] e lasciate riposare per circa 30 minuti in frigorifero.
Nel frattempo occupatevi di preparare il ripieno. Lavate bene le patate dolci e, senza pelarle, tagliatele a fette molto sottili utilizzando una mandolina (7-8); man mano trasferitele in una ciotola colma d'acqua per non farle ossidare [9]. 
Tagliate la cipolla a fette sottili [10] e trasferitela in un tegame dove avrete già versato un filo d'olio [11]. Lasciatela appassire e nel frattempo private la salsiccia del budello e tagliatela a coltello [12]. 
Lavate e tagliate anche i cavoletti a rondelle sottili [13] e non appena la cipolla sarà appassita aggiungete in padella la salsiccia [14]. Mescolate fino a che non sarà ben rosolata, quindi unite anche i cavoletti [15]. 
Regolate di sale, di pepe e cuocete a fiamma media per pochi minuti [16]. A questo punto preparate anche la salsa royale: nel bicchiere di un mixer versate la panna, l'uovo [17], il Parmigiano [18] e aggiungete sale e pepe. 
Frullate il tutto con un mixer ad immersione [19] fino ad ottenere una crema liscia e tenete da parte. Preriscaldate il forno a 200° in modalità statica, poi imburrate e infarinate uno stampo da 24 cm: noi abbiamo scelto di utilizzarne uno in ceramica ma potete utilizzarne uno classico. Riprendete la pasta brisè e stendetela con un mattarello [20] fino ad ottenere uno spessore di mezzo cm. Trasferite quindi la pasta all'interno dello stampo [21] e fate una leggera pressione con le dita per farla aderire. 
Con un coltellino eliminate l'eccesso di pasta dai bordi [22] e utilizzando una forchetta bucherellate la base [23]. Ponete un primo strato di patate e aggiungete il composto di salsiccia e cavoletti [24]. 
Disponete le fette di patate rimaste solo intorno [25], lasciando uno spazio vuoto al centro. Aggiungete le foglioline di basilico, spezzettandole con le mani e condite con sale e pepe. Poi versate la salsa royale spargendola uniformemente sopra il ripieno [26] e utilizzando una forchetta imprimete un decoro sul bordo [27]. 
A questo punto [28] infornate in forno statico preriscaldato a 200°, nel ripiano più basso, per circa 35 minuti. Poi spostate la teglia nel ripiano centrale e cuocete per altri 20 minuti. Nel frattempo tagliate il pane a cubetti piccoli [29] e tostateli in padella con un filo d'olio [30]. 
Non appena la torta salata sarà cotta e ben dorata, sfornatela [31] e completatela con i crostini [32], prima di servirla [33]. 