In una ciotola ammorbidite il mascarpone aggiungendo 2-3 cucchiai di latte (1-2), quindi unite lo zucchero a velo [3], l’estratto di vaniglia e amalgamate bene tutti gli ingredienti [4].
In un'altra ciotola montate la panna [5] e unitela al composto di mascarpone [6]. Quindi adagiate il composto nelle coppe e mettetele a rassodore in frigorifero [7]. Mischiate i frutti di bosco con 50 gr di zucchero e il succo e la scorza grattugiata di 1 limone: mescolate delicatamente e lasciateli macerare [8]. Estraete le coppette dal frigorifero e guarnitele con il frutti di bosco, variegandole con il succo dei frutti stessi.