Una base croccante, un morbido ripieno e le tipiche losanghe decorative sono gli elementi che contraddistinguono le crostate. Siano esse dolci come quella alla confettura, da gustare a colazione e a merenda, o salate come quella con ricotta e zucchine, ideali per l’aperitivo o per una cena a buffet. Noi che amiamo andare alla ricerca di abbinamenti stuzzicanti, vi proponiamo in questa ricetta la crostata salata patate e gorgonzola, un antipasto dalla farcitura irresistibilmente cremosa, pensata per coloro che apprezzano i formaggi dal gusto unico e deciso.