Per realizzare i muffin alle mele e cioccolato senza glutine fate fondere in un pentolino a fuoco basso il burro e lasciatelo raffreddare. In una terrina sgusciate l’uovo a temperatura ambiente, aggiungete lo zucchero [1] e montate con una frusta a mano. Aggiungete quindi il latte a temperatura ambiente un po’ per volta [2] mescolando. Incorporate anche la farina di riso [3].
Il burro fuso intiepidito [4] e infine il lievito [5].Mescolate per amalgamare e poi sbucciate le mele.
Tagliatele a dadini [7] e unitele all’impasto [8], per finire incorporate parte delle gocce di cioccolato [9] lasciandone qualche cucchiaio da parte da aggiungere in superificie.
Con un porzionatore da gelato [10] riempite 6 stampini da muffin in cui avrete inserito dei pirottini di carta [11]. Guarnite in superficie con le restanti gocce di cioccolato [12] e granella di nocciole.
I dolcetti sono pronti per la cottura [13]: cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per 20 minuti. Una volta cotti [14], lasciate raffreddare i muffin alle mele e cioccolato senza glutine prima di gustarli [15].