Per preparare la New York cheesecake, per prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire; nel frattempo ponete i biscotti in un mixer [1] e frullateli fino a ridurli in polvere [2]. Poi trasferiteli in una ciotola e versate il burro [3]. 
Mescolate con un cucchiaio fino ad uniformare il composto [4]; prendete poi uno stampo a cerniera da 22 cm e foderate la base con la carta forno. Ponete metà dei biscotti all'interno e schiacciateli con il dorso del cucchiaio per compattarli [6]. 
Poi utilizzando i biscotti rimanenti foderate anche il bordo dello stampo [7]. Non appena avrete ricoperto l'intera superficie ponete la base della vostra New York cheesecake a rassodare in frigorifero per 30 minuti, oppure in freezer per 15 minuti. Nel frattempo occupatevi di preparare la crema: in una ciotola rompete un uovo, aggiungete un tuorlo, lo zucchero [8] e sbattete il tutto con una frusta fino ad ottenere una crema [9]. 
Prelevate i semi di una mezza bacca di vaniglia (tenendo da parte il resto che servirà successivamente) e poneteli insieme alle uova [11]. Aggiungete anche il formaggio cremoso poco per volta [12] 
e continuate a mescolare con una frusta [13]. Non appena avrete incorporato tutto il formaggio, aggiungete anche il succo di limone [14] e l'amido di mais [15].
Unite poi la panna [16] e mescolate ancora delicatamente con la frusta [17]. Riprendete dal frigorifero la base di biscotti e versate il composto all'interno [18]. 
Livellate leggermente la superficie e cuocete in forno statico preriscaldato a 160° per 60 minuti, poi proseguite la cottura a 170° per altri 20 minuti. Una volta cotta, lasciate raffreddare la cheesecake nel forno spento con lo sportello aperto e nel frattempo occupatevi del topping. In una ciotola, unite la panna acida con i semi della mezza bacca di vaniglia tenuta da parte e amalgamate il tutto con una spatola. 
Versate il topping sulla cheesecake a temperatura ambiente e spalmatelo uniformemente [22], poi riponetela nuovamente in frigorifero a riposare per 2 ore. Trascorso il tempo di riposo, sformate il dolce [23] e occupatevi della decorazione: aggiungete prima i ribes [24],
poi le more, i mirtilli e i lamponi [25]. In ultimo aggiungete le foglioline di menta [26] e servite la vostra favolosa New York cheesecake [27]! 