Per realizzare i biscotti morbidi alle fragole per pima cosa lavate e asciugate le fragole, quindi eliminate il picciolo [1] e riducetele a piccoli cubetti [2]. In una ciotola ponete il burro morbido a pezzetti, lo zucchero [3]
e il sale [4]. Montate il composto con le fruste elettriche per un paio di minuti [5], quindi aggiungete l’uovo [6],
i semi del baccello di vaniglia [7] e il latte [8], amalgamate con le fruste l’impasto e poi aggiungete la farina e il lievito setacciati attraverso un colino [9].
Mescolate per incorporare le polveri [10] e poi unite all’impasto le fragole a cubetti [11], distribuitele uniformemente mescolando con una spatola, quindi trasferite l’impasto in un sac-à-poche usa e getta senza bocchetta [12].
Il sac-à-poche vi aiuterà a distribuire in modo regolare l’impasto [13]. Foderare con carta da forno una leccarda, poi spremete dei mucchietti di impasto, distanziandoli tra di loro (14-15). Con le nostre dosi otterrete circa 30 biscotti ( potrete suddividere 12 biscotti in due infornate e realizzare l'ultima infornata con 8).
Spolverizzate la superficie del biscotti con zucchero a velo (16-17) e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti nel ripiano medio. Sfornate i biscotti alle fragole quando saranno ancora chiari e morbidi [18]. Lasciate raffreddare e poi gustate i vostri biscotti morbidi alle fragole.