La fragola è uno dei frutti di primavera più usati in cucina per la sua golosa polpa e la sua caratteristica tinta rossastra che colora con gusto tante delizie di pasticceria come i semifreddi, le cheesecake e le mousse. Ma non solo, le fragole sono belle e invitanti anche al naturale e infatti sono spesso protagoniste di crostate e torte maestose dedicate alle occasioni speciali. Ora dimenticate gli usi più consueti e provate i nostri biscotti morbidi alle fragole, da gustare come merenda accompagnandoli a una tazza di tè oppure come goloso fine pasto da servire con un liquore aromatico. Questi deliziosi biscotti si presentano come piccoli frollini con una sottile crosta croccante all’esterno e un interno morbido e soffice. Al primo morso scoprirete l’aroma delle fragole che insaporiscono l’impasto e sarà piacevole ritrovare qua e là i pezzettini interi, un concentrato di dolcezza tutto da mordere!