E’ finito il tempo delle rinunce per chi è intollerante al glutine! Ormai le alternative in commercio sono tante e gustose, ma noi come al solito preferiamo mettere le mani in pasta per realizzare le ricette direttamente con le nostre mani… ecco quindi il modo per preparare una fantastica pizza in teglia senza glutine! Se siete abituati all’impasto tradizionale noterete delle differenze in termini di consistenza e modalità di preparazione: gli  ingredienti si miscelano con un cucchiaio e il composto ottenuto risulterà piuttosto umido e molle. Tutto nella norma! Seguendo le nostre indicazioni il risultato sarà davvero gustoso: una pizza in teglia morbida e profumata da condire come preferirete. Portate in tavola la vostra pizza in teglia senza glutine fatta in casa!