Per preparare i biscotti a cuore bicolore come prima cosa versate il burro freddo nella ciotola di una planetaria dotata di foglia [1]. Aggiungete lo zucchero di canna [2] e il sale [3]. Lavorate a velocità moderata fino a che non avrete ottenuto un composto composto omogeneo e cremoso. 
Unite i tuorli [4] e lavorate fino a che non saranno ben assorbiti. Aggiungete poi anche la farina [5] e continuate a lavorare ancora fino a che non sarà completamente incorporata [6]. 
Trasferite su un piano [7] e lavorate alcuni secondi per compattarlo. Dividete l'impasto a metà [8] e trasferite una delle due parti di nuovo nella planetaria. Aggiungete il cacao [9] 
e lavorate con la foglia fino a farlo assorbire [10]. A questo punto avrete ottenuto due impasti, uno bianco e uno nero [11]. Avvolgeteli nella pellicola separatamente [12] e lasciateli riposare in frigorifero per un'ora.
Passato il tempo necessario riprendete la frolla bianca e stendetela con un mattarello fino a uno spessore di 1-2 cm [13]. Riprendete anche l'impasto al cacao e stendetelo allo stesso spessore [14]. Utilizzando un coppapasta a forma di cuore largo 7,5 cm e lungo 7 cm, ricavate il primo biscotto. 
Utilizzando un coppapasta a forma di cuore più piccolo largo 4,5 cm e lungo 4 cm, coppate il biscotto [16], in modo da ottenere un cuore più grande "vuoto" e uno più piccolo "pieno". Separate le due parti [17] tenendole entrambe, perchè serviranno a breve. Passate alla frolla al cacao e fate la stessa operazione: ricavate un biscotto a cuore e poi coppatelo con lo stampo più piccolo [18].
Separate anche questi come fatto per quelli chiari [19]. A questo punto prendete una leccarda rivestita con carta forno, posizionate i biscotti a cuore al cacao più grandi e sistemate al centro di essi il cuore piccolo bianco [20], in modo da creare un effetto bicolore. Ripetete la stessa operazione anche per il cuore bianco più grande, posizionando al centro il biscottino nero [21]. 
Proseguite in questo modo fino a terminare entrambi gli impasti [22]. Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti nel ripiano basso. Poi sfornateli e lasciate raffreddare i biscotti prima di spostarli dalla teglia e servirli [24].