Gli scones salati ai piselli e pancetta sono una golosissima variante salata della celebre focaccina, che viene consumata soprattutto nei paesi anglosassoni. Originari della Scozia, secondo l'Oxford English Dictionary la prima menzione del termine “scone” risale al lontano 1513, anche se il suo significato rimane oscuro. Diverse, infatti, sarebbero le fonti: quella scozzese, ad esempio, fa risalire "scone" a "bannock", una focaccia tagliata a pezzi. Da tempo gli scones hanno conosciuto una vasta espansione, al punto che oggi vengono serviti sulle tavole inglesi, irlandesi, americane, scozzesi, australiane e persino neozelandesi! Come? Ogni paese ha elaborato la sua variante: farciti con uvetta, datteri, formaggio e sciroppi, ne esistono di fritti e anche versioni salate come quella che vi proponiamo oggi. In questa ricetta il classico impasto leggermente salato viene arricchito dalla consistenza delicata dei piselli e dal sapore deciso della pancetta. Il risultato è una piccola morbida focaccina colorata e resa più saporita dall’aggiunta di questi due ingredienti. Se poi volete commettere un irresistibile peccato di gola, farciteli con un formaggio cremoso o mascarpone, e con un salume a piacere, come il prosciutto cotto, che con il suo sapore delicato contrasta il gusto marcato di piselli e pancetta. Servite gli scones salati ai piselli e pancetta come finger food e conquisterete i vostri ospiti già dall'antipasto!