Stanchi dei soliti contorni? Armatevi di wok e salsa di soia e in men che non si dica potrete portare in tavola dei fantastici germogli di soia saltati! I germogli di soia sono un ingrediente molto comune nella cucina asiatica e cinese in particolare. Apprezzati su scala internazionale grazie alle proprietà benefiche e alla loro estrema versatilità in cucina, queste piccole piantine possono essere utilizzate in un’ampia varietà di ricette, come zuppe, insalate o portate principali... per esempio insieme al manzo piccante con peperoni! La nota piccantina delle spezie li rende perfetti anche per un divertente e leggero aperitivo etnico, magari insieme a degli edamame, una particolare varietà di fagioli di soia! Siete pronti a stupirvi e a stupire i vostri amici con i germogli di soia saltati?