Questa volta non avete scuse, alla prossima festicciola la torta la farete con le vostre mani! Non sarà necessaria alcuna dote da cake designer per la torta mattonella che abbiamo pensato per voi. Ispirati dalla bontà e semplicità del tiramisù abbiamo realizzato un dolce a strati in cui si alternano crema pasticcera, cacao e biscotti secchi inzuppati nel latte, una piccola astuzia per realizzare una base facile e veloce da farcire! Il tutto sormontato da un candido e spumoso strato di panna montata, del resto senza panna che torta sarebbe? Gli ingredienti per un dessert accessibile a tutti ci sono e, una volta provata la torta, potrete scatenare la vostra fantasia sperimentando altre golose farciture.