Per preparare le lasagne zucca e salsiccia iniziate dal sugo: mondate e affettate finemente la cipolla [1], in una padella versate un filo di olio e la cipolla e fate rosolare qualche minuto a fuoco dolce [2]. Intanto tagliate la salsiccia a tocchetti da circa quattro centimetri [3]. 
Aggiungete i pezzettini di salsiccia [4] e fateli rosolare qualche istante. Dunque sfumate con il vino bianco [5] e, quando la parte alcolica sarà evaporata, aggiungete i pelati [6]
e il concentrato di pomodoro [7]. Rimestate per bene il tutto, salate, pepate e fate cuocere a fuoco dolce per circa venti minuti con il coperchio [8]. Nel frattempo preparate la besciamella: in un pentolino fate sciogliere il burro a fuoco basso, quindi spegnete il fuoco e incorporate la farina mescolando con una frusta [9].
Versate quindi il latte caldo [10], riportate sul fuoco e fate addensare la salsa a fuoco moderato, quindi salate e insaporite con la noce moscata. La besciamella dovrà risultare piuttosto fluida [11]. Intanto il sugo sarà giunto a cottura, aromatizzate con il prezzemolo fresco tritato [12]
e tenetelo da parte [13]. Mondate la zucca [14] tagliatela a fette molto sottili [15], in modo tale che cuociano nella lasagna senza bisogno di precottura. 
Componete ora la lasagna: in una teglia da forno rettangolare da 30x20 cm stendete un velo di besciamella [16], disponete uno strato di pasta [17], dunque il sugo [18],
la zucca, la mozzarella a cubetti [19] e il Grana Padano DOP grattugiato [20]. Distribuite un altro strato di besciamella [21].
Realizzate un altro strato con la sfoglia, la besciamella [22], la zucca e il sugo [24], procedete così fino a esaurimento degli ingredienti. 
Terminate con un ultimo strato di besciamella, zucca, sugo, mozzarella e parmigiano [25] [26]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180 gradi per 40 minuti. A cottura ultimata sfornate la lasagna zucca e salsiccia e lasciatela intiepidire un pochino prima di servirla in tavola [27].