Le lasagne zucca e salsiccia sono un primo piatto appetitoso, una variante delle tradizionali lasagne casalinghe, immancabili nei menu della domenica, alle quali abbiamo aggiunto una coccola autunnale, dando vita a un piatto irresistibilmente sfizioso. Nasce così un ghiotto connubio che unisce il gusto sapido e deciso della salsiccia alla dolcezza inconfondibile della zucca, protagonista indiscussa delle ricette di questa stagione di cui richiama i colori caldi e avvolgenti. In cottura questo piatto sprigionerà profumi intensi che chiameranno a raccolta tutti i palati di casa, impazienti di assaggiare questa nuova ricetta di lasagna!