Cosa c'è di più dolce che scoprire sotto un canovaccio da cucina una teglia di croissant lievitati, pronti per essere spennellati e cotti così da risultare lucidi e dorati? Proprio come nella romanticissima scena dal film It's complicated, quando Meryl Streep apre il suo laboratorio di pasticceria di notte per realizzare dei fantastici chocolate croissant con Steve Martin. Una dolcissima magia di burro e farina che da oggi potete realizzare in casa, con i preziosi consigli dello chef Paolo Griffa, giovanissima stella della ristorazione italiana. Passo passo lo chef vi svelerà la tecnica per realizzare la pasta sfoglia ideale e ottenere dei croissant sfogliati alla perfezione. Con un po' di pazienza sfornerete fragranti mezze lune da gustare in purezza o da farcire con crema pasticcera, crema spalmabile al cioccolato o la confettura che più amate. Le vostre colazioni non saranno più le stesse: con un morso sarete trasportati nelle atmosfere parigine delle viennoiserie dove la realizzazione dei croissant è pura passione e arte. Provateli anche nella versione bicolore, con lievito madre, all'italiana, integrale o salata, per una colazione diversa dal solito!