I muffin alla zucca sono dei soffici dolcetti ispirati alla festa di Halloween, dato che la zucca ne è il simbolo più conosciuto. I muffin alla zucca posso essere preparati utilizzando la polpa della stessa zucca che, in questa ricorrenza, viene svuotata e intagliata per ricavarne una lanterna. La preparazione dei muffin alla zucca è veramente semplice e veloce: arricchite il buffet scegliendo fra le nostre ricette di muffin e cupcake dedicate ad Halloween... sicuramente farete contenti i vostri bambini, e gli ospiti ne saranno entusiasti! 