Per preparare le lasagne con la zucca iniziate dalla besciamella. Versate in un pentolino il latte, aggiungete noce moscata [2], sale e pepe nero [3]. Portate a bollore.
Nel frattempo in un'altra pentola capiente versate il burro a cubetti [4] e lasciatelo fondere. A questo punto aggiungete la farina tutta in una volta [5]. Mescolate rapidamente con una frusta sino ad ottere un bel roux dorato [6].
Unite il latte caldo [7], mescolando sempre con la frusta. Cuocete sino a che la besciamella non si sarà addensata [8]. Tenete da parte. Ora passate alla zucca: sbucciatela ed eliminate i semi interni. Tagliatela poi a cubetti, grandi 1 cm [9]. Dovrete ricavarne 850 g.
Tritate finemente un rametto di rosmarino [10] e trasferitelo in una pentola dove avrete già versato l'olio e gli spicchi d'aglio sbucciati e schiacciati [11]. Lasciate insaporire a fiamma media e aggiungete la zucca a dadini [12].
Aggiungete sale, pepe e noce moscata [13]. Mescolate bene, lasciatela rosolare e coprite con un coperchio [14]. Abbassate la fiamma e lasciate cuocere per circa 15/20 minuti. Non occorre aggiungere acqua o brodo perché la zucca rilascerà la propria acqua che sarà sufficiente a farla ammorbidire, ma ricordatevi di controllare che non asciughi troppo a causa di una temperatura eccessiva; in ogni caso è bene mescolare di tanto in tanto. Alla fine la zucca risulterà molto morbida: se si schiaccia facilmente con il cucchiaio di legno, è pronta. Mentre la zucca cuoce tagliate a cubettini piccoli la scamorza [15].
Fate poi la stessa cosa con il fiordilatte [16]. Non appena la zucca sarà cotta versatene la metà all'interno della besciamella [17] e mescolate bene [18].
Componete la lasagna: sul fondo di una pirofila, grande 20x30 cm, realizzate un leggero strato di besciamella alla zucca [19], disponete 3 sfoglie una accanto all’altra [20] e poi cospargete con altra besciamella alla zucca. Aggiungete un po' di scamorza a dadini [21]. 
Unite anche un po' di mozzarella [22], una spolverata di Grana [23] e un po' di zucca a cubetti [24]. Coprite con altra sfoglia e ripete fino a formare 5 strati. 
Condite bene anche l'ultimo strato di pasta e posizionate sopra delle foglioline di salvia [25]. Aggiungete del pepe, un filo d'olio [26] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Se verso la fine della cottura dovesse sembrarvi poco dorata in superficie date qualche minuto di grill. Sfornate [27], aspettate pochi minuti e servite la vostra lasagna alla zucca!