Per preparare la vellutata di ceci cominciate lasciando reidratare i ceci in una ciotola con abbondante acqua: occorrono almeno 8-12 ore affinché assorbano sufficiente acqua e cuociano più in fretta [1]. Trascorso il tempo scolateli, sciacquateli e versateli in una pentola capiente, poi coprite con abbondante acqua fredda [2]. Tagliate a pezzi grossolani le carote spuntate [3]
e il sedano pulito [4]. Versate le verdure nella pentola [5], accendete il fornello e, dal momento del bollore, fate cuocere per almeno 50 minuti. Inizialmente affioreranno le impurità sotto forma di schiuma, quindi eliminatele con una ramina a maglie strette o una garza sterile [6].
Una volta cotti i ceci, prelevate un po’ dell’acqua di cottura se fosse eccedente, e frullate [7] fino ad ottenere una crema che potrete eventualmente diluire con l’acqua tenuta da parte se dovesse risultare troppo densa. Passate il composto al setaccio [8] per renderlo il più liscio possibile. Rituffate la crema ottenuta nel tegame, aggiustate di sale e scaldate un attimo ancora [9].
Ecco pronta la vostra vellutata di ceci: non vi resta che impiattarla e guarnirla con un ciuffetto di rosmarino, un goccio d’olio [10], un pizzico di pepe [11] e buon appetito [12]!