Ormai la bella stagione è arrivata e non è possibile più fare a meno dei gustosi aperitivi in balcone! Quello che sicuramente non può mancare è qualche ricetta sfiziosa come degli involtini di zucchine, freschi e leggeri, o delle tartine regionali sarde, fino al dessert semplice e saporito a base di albicocche! Ma i palati più esotici andranno alla ricerca dei Turkey sandwich. Si tratta praticamente della commistione di alcuni degli ingredienti più caratteristici della cucina turca. Una vera e propria esplosione di sapore e consistenze quando sentirete che l'acidità di mele e pomodori renderanno meno forte il sapore della maionese all'aglio. Stappate le vostre fresche bottiglie perché per l'apericena di stasera potremo fare il giro del mondo con tutte le idee che vi abbiamo suggerito e chiaramente con i nostri Turkey sanwich!