Il pan brioche è uno degli impasti più versatili in cucina, solitamente realizzato a forma di bauletto. Oggi abbiamo voluto rinnovare il suo aspetto e donargli una farcitura speciale che renderà il tutto ancora più goloso! Le girelle di pan brioche sono un vortice di bontà, perfetto per la colazione o la merenda dei più piccoli; ma saranno anche un ottimo snack da portare a lavoro per spezzare la fame di metà mattina! Una sfiziosa spirale che custodisce un dolce ripieno a base di Nutella e formaggio cremoso che donerà alle vostre girelle di pan brioche una morbidezza speciale... divertitevi ad attorcigliare la pasta e scoprite come realizzare anche delle dolcissime roselline oppure una golosa torta girella farcita con crema pasticcera!