In tutta Italia, specialmente al sud, il pane è molto più che un semplice alimento. È simbolo di tradizione, di sapori e profumi, e poi di racconti che le nonne narrano ai nipoti mentre con la forza delle braccia si impastano i filoni. Nella ricetta homemade di oggi siamo ospiti della bellissima Sicilia e il profumo che c’è nell’aria non è quello caratteristico del buon fritto da strada, bensì quello che si sprigiona dai panifici tipici: parliamo delle mafalde siciliane! Fragranti panini dalla crosticina spessa e croccante, con l’interno soffice e con una profumatissima ricopertura a base di semi di sesamo. Se credete di non aver mai provato un pane così delizioso, perfetto da spalmare con crema di nocciole o un delicato formaggio, allora non lasciatevi sfuggire la ricetta delle mafalde siciliane, ideali anche per arricchire semplicemente il cestino del pane! Stavolta potrete dire “buono come il pane” senza far riferimenti a nessuno, se non a quello che avete preparato da voi!