Per realizzare il pollo in carpione iniziate pelando carota, poi tagliatela a strisce sottili per il senso della lunghezza [1]. Prendete la cipolla, sbucciatela e dividetela a metà, quindi ponete la parte piatta di una metà su di un tagliere e affettatela nel senso della lunghezza [2]. Lavate bene la costa sotto l’acqua corrente ed eliminate le foglie esterne, quelle laterali e sulla sommità. Eliminate la membrana filamentosa esterna con il pelapatate. Dividete la costa a metà e tagliatela in tante striscioline [3].
Preparate il carpione: una ciotola capiente versate l’acqua [4], l’aceto di vino bianco [5] e il vino bianco secco [6],
salate [7] unite il pepe in grani [8] e versate nella marinatura le verdure tagliate a striscioline: il sedano [9],
la carota [10] e la cipolla [11], mescolate con un cucchiaio di legno per far insaporire gli ingredienti. Ora occupatevi della carne: tagliate il petto di pollo a bastoncini spessi circa 1,5 cm [12].
Su di un vassoio ponete uno strato di farina, salate, pepate [13] e infarinate i bastoncini di pollo in modo da ricoprirli interamente [14]. Ora ponete sul fuoco un tegame dal bordo alto adatto alla frittura, versate all’interno l’olio di semi [15] e fatelo scaldare, dovrà raggiungere una temperatura di circa 170°. Se non disponete di un termometro da cucina, per verificare la temperatura dell’olio, sbriciolate un po' di farina nella pentola prima di versare le ali di pollo: se sfrigola significa che l'olio è sufficientemente caldo per la frittura.
Friggete le striscioline di pollo, poche alla volta, per qualche minuto finché non risulteranno leggermente dorate [16]. Scolatele con un mestolo forato [17] e ponetele ad asciugare su un vassoio rivestito con carta assorbente [18].
Lasciate raffreddare i bastoncini di pollo e poi versateli nel carpione (19-20), coprite la ciotola con pellicola trasparente [21]. Lasciate riposare una notte e poi servite in tavola nello stesso recipiente.