Pistacchi, pomodorini e pasta corta: tutto il sapore del Mediterraneo racchiuso in un'unica ricetta. I fusilli al pesto di pistacchi e pomodorini sono un primo piatto ideale per stupire i propri ospiti: spesso si pensa che con i pistacchi si possano fare solo i dolci, ma questi sfiziosi frutti sono eccezionali anche nelle ricette salate e con il loro gusto intenso e unico si sposano alla perfezione con la dolcezza dei pomodorini ciliegino. Si tratta di un sugo molto corposo, che ha bisogno di una pasta in grado di trattenerlo e regalare a ogni forchettata un’esplosione di sapore: per questo abbiamo scelto i fusilli, ma voi potete scegliere il formato di pasta che preferite... anche le lasagne! I fusilli al pesto di pistacchi e pomodorini sono perfetti per una cena estiva o per un pranzo domenicale veloce ma gustoso. E se volete assaporare tutto il gusto dei pistacchi assicuratevi di scegliere proprio loro: gli inimitabili pistacchi di Bronte.