I maccheroni cheese sono maccheroni ricoperti da una crema di formaggi e gratinati in forno, molto gustosi e dal sapore deciso, tipici degli USA dove vengono chiamati anche mac and cheese. Noi vi presentiamo una versione di questo sostanzioso piatto: abbiamo condito i maccheroni con una crema a base di emmentaler e fontina e poi spolverizzato il tutto con abbondante parmigiano, che in forno crea una croccante crosticina.Le combinazioni tra i formaggi che potete creare, seguendo i vostri gusti personali, sono tante e diverse: sperimentate!Una ricetta, chiamata macaroni and cheese, si trova nel libro di cucina “The Virgina Housewife” del 1824, includendo come ingredienti i maccheroni, il burro ed il formaggio. Col tempo, la pancetta e la cipolla hanno fatto il loro ingresso in diverse varianti della medesima ricetta. E’ da considerarsi una ricetta tradizionale degli Stati Uniti d’America, dove ancora oggi è apprezzata e consumata in larga scala. I maccheroni cheese sono un piatto dal sapore forte e molto invitante che piace agli amanti dei formaggi ma anche ai più piccini.