Per preparare i cantucci al Grana Padano con frutta secca, iniziate versando in ciotola farina, Grana Padano DOP grattugiato [1], olio [2] e albumi [3].
Amalgamate bene con le mani [4] e impastate fino ad ottenere un impasto omogeneo. Unite la frutta secca, le mandorle [5] e i pistacchi [6] e date la forma di un filoncino largo circa 4 cm. Appiattite leggermente il filoncino e posizionatelo su una placca rivestita con carta da forno. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180째 per circa 15 minuti. Sfornate e tagliate a fettine di circa mezzo il filoncino per creare i cantucci. Riposizionate sulla placca i biscotti e cuocete in forno statico preriscaldato questa volta a 170째 per circa 25 minuti, fino a quando saranno ben dorati. Poi sfornate i vostri cantucci al Grana Padano con frutta secca e fateli raffreddare quindi gustateli.
mescolate prima in ciotola [7], poi trasferite tutto su un piano di lavoro e date la forma di un filoncino largo circa 4 cm [8]. Appiattite leggermente il filoncino [9]
e posizionatelo su una placca rivestita con carta da forno [10]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180째 per circa 15 minuti. Sfornate [11] e tagliate a fettine di circa 0,5 cm il filoncino per creare i cantucci [12]. Con queste dosi ne otterrete circa 24.
Riposizionate sulla placca foderata con carta forno i biscotti [13] e cuocete in forno statico preriscaldato questa volta a 170째 per circa 25 minuti, fino a quando saranno ben dorati [14]. Poi sfornate i vostri cantucci al Grana Padano con frutta secca e fateli raffreddare, quindi gustateli [15].