Voglia di uno stuzzichino prima dell'attività fisica? La frutta secca è ideale, ancora meglio se tuffata in un impasto saporito e nutriente a base di Grana Padano DOP. Stiamo parlando dei cantucci al Grana Padano e frutta secca, deliziosi e croccanti biscottini salati per arricchire il cestino del pane o per una merenda da campioni! Prima di un allenamento o subito dopo, vi daranno l'energia giusta. Ma sono perfetti anche per arricchire un buffet, da servire come stuzzichino per una cena o un pranzo tra amici o da preparare e portare in ufficio come snack. Qualunque sia l'occasione, prepare i cantucci al Grana Padano e frutta secca è sempre una buona idea!