Per preparare il ciambellone allo yogurt, innanzitutto assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente. Unite le uova [1] e lo zucchero [2] nella ciotola di una planetaria munita di fruste e cominciate a montare [3]
fino a ottenere un composto bianco e spumoso [4]; se non avete la planetaria, potete usare uno sbattitore elettrico. Versate l’olio di semi a filo mentre la planetaria è in funzione [5]. In una ciotola a parte, setacciate la farina, la fecola di patate e il lievito [6] e mescolateli tra loro.
Unite le polveri al composto nella planetaria, un cucchiaio alla volta [7], senza mai smettere di montare. Una volta finite le polveri, aggiungete lo yogurt in 2-3 volte, mantenendo sempre la planetaria in funzione [8]. Quando il composto è ben omogeneo, spegnete la planetaria, aggiungete la scorza di limone grattugiata [9] e mescolate bene con una spatola.
Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella del diametro di 24 cm, riempitelo con l’impasto ottenuto [10] e infornate in forno statico preriscaldato a 170° per 60 minuti nel ripiano più basso del forno. Se la ciambella dovesse scurirsi troppo in superficie, coprite con un foglio di alluminio e continuate la cottura. Dopo aver verificato la cottura con uno stecchino, sfornate la ciambella [11], lasciatela raffreddare e sformatela su una gratella [12]. Il vostro ciambellone allo yogurt è pronto per essere gustato!