Certi dolci non passano mai di moda e il ciambellone è uno di questi! Insieme a quello al cacao è sicuramente la soluzione perfetta per una colazione nutriente o una merenda genuina, soprattutto in questa versione: il ciambellone allo yogurt, infatti, è realizzato con yogurt greco, come la soffice torta, e olio di semi, senza uso di burro. Il risultato è una torta alta, morbida e profumata, ottima da gustare da sola, da inzuppare nel latte oppure da accompagnare con un po’ di marmellata. Semplicissimo da preparare, il ciambellone allo yogurt diventerà un elemento immancabile sulla vostra tavola della colazione o nello zainetto dei vostri bimbi, per affrontare la giornata con una buona fetta… ops! volevamo dire dose, di dolcezza e buonumore!E se cercate un'altra ricetta per preparare il ciambellone senza il burro, provate anche quello con olio extravergine! Per una variante golosa vi proponiamo questa versione con gocce di cioccolato!