I muffin salati sono un'idea davvero sfiziosa e sono perfetti da servire in tantissime occasioni. Oggi vogliamo proporvi una versione appetitosa e facile da realizzare: i muffin pancetta e zafferanno. Queste piccole monoporzioni, sono davvero squisite. La morbidezza sarà quella dei classici muffin da colazione, ma il loro gusto sarà completamente diverso. I cubetti di pancetta, il Grana Padano DOP grattugiato e lo zafferano doneranno un aroma unico e una piacevole sapidità. Portate in tavola questi muffin per una merenda salata, utilizzateli per arricchire un buffet di compleanno o serviteli per un aperitivo! 