Chi non ha mai affondato le mani in pasta per preparare queste morbide gemme di patate? Gli gnocchi, sovrani indiscussi dei pranzi del giovedì, almeno nella Capitale e in alcune regioni del centro Italia. Così semplici eppure insidiosi per ottenere la giusta consistenza. Ci sono infatti diversi accorgimenti da tenere presente per una perfetta riuscita, quelli che conoscono soltanto le nonne. Ci siamo fatti sussurrare all’orecchio i segreti per gli gnocchi perfetti e… dato che non siamo custodi gelosi delle ricette, abbiamo pensato di condividerli con voi! Scoprite come preparare gli gnocchi di patate con e senza uova, morbidi cuscinetti dal sapore delicato perfetti per qualsiasi condimento: dal classico sugo alla sorrentina a quelli delicati e cremosi come con stracchino e spinaci fino ai più rustici come gli gnocchi ai 4 formaggi o con speck e noci. Questa volta, se qualcuno vi dirà “ridi, ridi che mamma ha fatto i gnocchi” potrete sorridere beatamente e rispondere “No, li ho preparati io, gli gnocchi di patate… ed erano i più buoni mai mangiati!”Nella stagione invernale prova anche gli gnocchi gratinati zucca e toma, in primavera invece potrai gustare i nostri gnocchi di zucchine e in estate gli gnocchi alla parmigiana!