Per preparare gli sfinci siciliani iniziate sciacquando l'uva sultanina e mettetela in ammollo in acqua per una decina di minuti. Nel frattempo versate 500 g di acqua tiepida all'interno di un'altra ciotola [2] e aggiungete lo zucchero semolato [3].
Unite anche il lievito disidratato [4] e sbattete il tutto con una frusta [5], fino a disciogliere completamente zucchero e lievito. A parte, in un altro contenitore, setacciate la farina [6]
e aggiungetela poco per volta al composto di acqua, zucchero e lievito [7], mescolando con una frusta [8]. Una volta incorporata tutta la farina aggiungete il sale [9]
e continuate a sbattere fino ad ottenere una pastella liscia [10]. A questo punto scolate l'uva sultanina e inseritela nel composto (11-12).
Continuate a mescolare per incorporarla al meglio [13] e coprite il composto con della pellicola trasparente [14]. Lasciate lievitare per circa 5 ore in forno spento solo con la luce accesa, fino a quando non avrà raddoppiato di volume e saranno comparse delle bollicine in superficie. Quindi, passato il tempo necessario, riprendete l'impasto e mescolate con una spatola o un cucchiaio perchè l'uva sarà finita sul fondo nel frattempo [15].
A questo punto versate l'olio di semi in un tegame e portatelo a raggiungere la temperatura di 170° (utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta). Aiutandovi con due cucchiai fate scivolare poche porzioni di impasto direttamente nell'olio bollente [16] e cuocete per 3-4 minuti [17], rigirandole a metà cottura per farle dorare e gonfiare completamente. Solo allora potrete scolare le sfinci con una schiumarola [18]
e posizionarli su un foglio di carta da cucina per farli scolare dell'olio in eccesso [19]. Per ultimare la preparazione rotolate gli sfinci siciliani nello zucchero semolato [20] e serviteli ancora caldi [21]!