Per preparare la torta gelato biscotto come prima cosa iniziate a realizzare la pasta frolla. In una ciotola setacciate la farina, il lievito per dolci e il cacao [1]. Poi unite il burro freddo a cubetti e lavorate il tutto con i polpastrelli [2] fino ad ottenere un composto sabbioso. Aggiungete poi lo zucchero [3] e mescolate il tutto.
In ultimo versate anche le uova [4] e impastate rapidamente il tutto. Trasferite poi il composto su un piano [5] e lavoratelo velocemente, solo fino a che non risulterà compatto [6].
A questo punto avvolgete la pasta frolla al cacao all'interno della pellicola per alimenti [7] e riponetela in frigorifero per almeno 30 minuti. Poi riprendete il panetto, trasferitelo su un piano infarinato [8] e utilizzando un mattarello stendetelo [9] fino ad ottenere uno spessore di 1 cm.
Utilizzando un coppapasta da 22 cm ricavate un disco di frolla [10] e trasferitelo su una leccarda foderata con la carta forno. Raccogliete gli scarti e lavorateli velocemente per compattarli [11]. Quindi stendete nuovamente l'impasto [12]
e ricavate un altro disco, sempre da coppare con un anello di 22 cm di diametro [13]. Ponete anche disco sulla leccarda [14] e lasciate riposare per una decina di minuti in frigorifero. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 15 minuti nel ripiano centrale. Una volta cotto sfornate i dischi di biscotto [15] e lasciateli raffreddare completamente.
Solo quando saranno completamente freddi trasferite il gelato in una ciotola, aggiungete le gocce di cioccolato [16] e lavoratelo rapidamente per uniformare il tutto, ma senza farlo sciogliere [17]. Ponete poi uno dei due dischi su un piatto da portata; posizionate al di fuori anche il disco da pasticceria da 22 cm e versate il gelato all'interno [18]. Livellate con un cucchiaio in modo da ottenere lo stesso spessore.
Finite la torta con il secondo disco di biscotto, pressandolo leggermente con le mani [19] e riponetela in freezer per circa 3 ore. Trascorso questo tempo estraetela dal freezer e lasciatela a temperatura ambiente per un paio di minuti [20]. Estraete l'anello delicatamente [21] e se necessario rifilate i bordi con il dorso di un cucchiaio.
Spolverizzate la superficie con del cacao amaro (22-23) e servite la vostra torta gelato biscotto [24].