State organizzando una festa per il vostro compleanno ma non sapete quale dolce scegliere? Preferite evitare pan di spagna con coperture a base di panna e i classici ripieni alla crema e optare per qualcosa di più fresco? Lo scorso anno vi avevamo proposto torta di compleanno estiva a base di frutta e formaggio fresco; oggi vogliamo proporvi un'idea originale e molto golosa, perfetta in estate ma anche come goloso semifreddo per tutte le stagioni: la torta gelato biscotto! Due dischi giganti di pasta biscotto al cacao racchiudono un ripieno a base di gelato fiordilatte e gocce di cioccolato, che ovviamente potrete personalizzare in base ai vostri gusti... vaniglia, pistacchio, cioccolato, oppure potete optare per la nostra torta Oreo®!