Il pasticcio di pasta è un grande classico della cucina italiana in grado di accontentare tutti, dai più grandi ai più piccini. Oggi vi proponiamo una versione di questa preparazione pensata anche per i bambini: il pasticcio di mini penne con prosciutto e mozzarella. Un formato di pasta mini per una maxi bontà, che abbina due ingredienti solitamente molto amati dai bambini. Impossibile resistere di fronte a questo fumante primo piatto, che grazie alla cottura in forno crea una deliziosa crosticina in superficie! Radunate tutti i bambini attorno alla tavola, siamo certi che non resisteranno a questo richiamo di filante mozzarella, alla cascata di prosciutto cotto a dadini e alle graziose mini penne.... forse nemmeno voi adulti!