Per preparare i cestini di brisè con caprino ed erbette cominciate proprio dall’impasto di base. Nel mixer versate la farina, il burro freddo a pezzettini e il sale [1] e azionate le lame fino ad ottenere delle piccole briciole. Aggiungete l’acqua freddo a filo e, non appena il composto si compatta, trasferitelo sulla spianatoia [2]. Compattatelo velocemente con le mani per formare una palla e avvolgetela nella pellicola. Lasciate riposare in frigorifero per almeno 2 ore [3].
Nel frattempo passate alle erbette. Dopo averle pulite versatele in una casseruola con un goccio d’olio [4], chiudete con il coperchio e lasciatele appassire [5] per circa 5 minuti [6].
A fine cottura lasciate scolare e intiepidire le erbette [7]. Nel frattempo cucinate anche la pancetta: versate i cubetti in una padella [8] e fateli sfrigolare qualche istante finché non diventano dorati, quindi scolateli su un tovagliolo per far perdere il grasso in eccesso [9].
Versate il caprino in un recipiente e aggiungete la scorza grattugiata di limone [10], del prezzemolo tritato, aggiustate di sale e di pepe [11] e trasferite il composto in una sac-à-pochè con bocchetta rigata [12].
Adesso che avete tutto recuperate la pasta brisè. Spolverizzatela con un pizzico di farina [13] e tiratela con il mattarello fino a 1 mm di spessore [14]. Se la pasta è molto fredda faticherete un po’ a tirarla, prima perciò è meglio batterla con il mattarello. Ritagliate 6 dischi con un coppapasta del diametro di 11 cm [15].
Disponete ciascun disco all’interno di 6 stampini a forma di cestino del diametro di 8 cm nella parte superiore [16], fate aderire per bene la pasta alla parte smerlata ed eliminate l’eccesso con un coltellino [17]. A questo punto disponete all’interno degli stampini 6 foglietti di carta forno [18].
Versate all'interno un mucchietto di sfere di ceramica, o legumi secchi, [19] e procedete con la cottura alla cieca in forno statico preriscaldato a 200° per circa 15 minuti [20]. Una volta cotti, sfornate e lasciate raffreddare completamente gli involucri prima di riempirli con la crema [21].
Guarnite con le erbette avvolgendole intorno alla forchetta come fossero degli spaghetti [22], completate con i cubetti di pancetta [23] ed ecco pronti i vostri cestini di brisè con caprino ed erbette [24].