Dopo i cestini di frutta non potevamo non presentarvi la versione salata! Ecco i nostri cestini di brisè con caprino ed erbette, un antipasto semplice e sfizioso che catturerà l'attenzione di tutti grazie al gustoso ripieno. La crema a base di caprino coronata da un nido di erbette e una succulenta dadolata di pancetta sarà un trionfo di bontà. A fare da base, chiaramente, la croccante pasta brisè che noi vi spieghiamo come fare in casa in sole 3 semplici mosse. Questi cestini di brisè con caprino ed erbette sono gustosi ma anche scenografici, potreste prendere in considerazione l'idea di servirli al buffet di antipasti natalizi, non trovate? Sarebbe sicuramente un modo originale per stuzzicare l'appetito dei vostri commensali! Noi abbiamo già le idee chiare al riguardo... aspettiamo di sapere voi cosa ne pensate di questi cestini di brisè con caprino ed erbette!