I ravioli al vapore all’orientale con verdure e mazzancolle sono deliziosi fagottini di pasta, farciti con verdure miste e gamberetti. Grazie alla soia, presente sia in salsa sia in germoglio, il sapore di questi ravioli evocherà subito l’Oriente, dove pietanze come questa sono tipiche e a cui noi ci siamo ispirati per questa versione. I sottili dischetti di pasta usati come involucro si prestano benissimo anche alla cottura al vapore, che rende i ravioli molto delicati e semplici da mangiare anche se si volessero utilizzare le bacchette al posto delle posate. Proponete i ravioli in un’occasione speciale, con ospiti su cui volete fare colpo: il successo è garantito!