Per realizzare lo strudel con crema pasticcera e fragole, per prima cosa preparate la crema pasticcera: prelevate la scorza del limone con un pelapatate, facendo attenzione a non rimuovere la parte bianca [1], poi versate il latte in un pentolino [2], aggiungete la scorza del limone [3] e portate a sfiorare il bollore a fuoco dolce.
Versate l’uovo e il tuorlo in una ciotola insieme allo zucchero [4] e a un pizzico di sale [5] poi mescolate brevemente con una frusta a mano per amalgamare lo zucchero [6].
Setacciate l’amido di mais all’interno della ciotola [7], poi rimuovete la scorza del limone dal pentolino e versate metà del latte caldo nel composto di tuorli [8], mescolando sempre con la frusta [9].
A questo punto rimettete il pentolino del latte sul fuoco e versate all’interno il composto di tuorli e latte [10], poi cuocete a fuoco medio-basso fino a quando la crema si sarà addensata, mescolando continuamente con la frusta [11]; ci vorranno circa 10 minuti. Una volta pronta, trasferite la crema pasticcera in una pirofila e coprite subito con pellicola a contatto [12]. Lasciate raffreddare a temperatura ambiente per circa un’ora.
Nel frattempo lavate le fragole e tagliatele in 4 parti [13]. Versate le fragole in una padella antiaderente, aggiungete lo zucchero e la scorza grattugiata del limone [14] e cuocete a fuoco vivace per 5 minuti, in modo che rilascino parte del loro succo [15]. Spegnete il fuoco e tenete da parte.
Tagliate anche i savoiardi a pezzetti [16]. Trascorso il tempo di raffreddamento della crema, srotolate la pasta sfoglia insieme al foglio di carta forno e posizionatela con il lato lungo verso di voi. Distribuite la crema al centro creando una striscia della larghezza di circa 8 cm e lasciando liberi un paio di cm ai lati, poi coprite con le fragole, avendo cura di non versare anche il succo che rischierebbe di bagnare la pasta sfoglia [17]. Infine sbriciolate i pezzetti di savoiardi sopra le fragole così da assorbire anche il liquido rimasto [18].
Richiudete lo strudel, aiutandovi con la carta forno sottostante [19]: portate i 2 lembi verso il centro [20] e ripiegate le estremità sotto lo strudel per evirare che il ripieno fuoriesca durante la cottura [21].
Praticate dei tagli obliqui col coltello lungo tutta la superficie [22], poi mescolate il tuorlo con il latte in una ciotola [23] e spennellate lo strudel con il composto ottenuto [24]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 40 minuti.
Quando risulterà bello dorato, sfornate lo strudel e lasciate raffreddare, poi spolverizzate con zucchero a velo a piacere [25]. Tagliate a fette il vostro delizioso strudel con crema pasticcera e fragole [26] e servite [27]!