Lo strudel di mele classico non ha eguali. Ma se avete apprezzato anche le nostre golose varianti con pere e cioccolato, pesche o frutti di bosco, non potete lasciarvi sfuggire la versione primaverile di questo delizioso dessert: lo strudel con crema pasticcera e fragole! Cremoso all’interno e fragrante all’esterno, realizzato con la pasta sfoglia già pronta che vi permetterà di soddisfare la vostra improvvisa voglia di dolce, più velocemente ma altrettanto golosamente! Lasciatevi tentare dallo strudel con crema pasticcera e fragole, un peccato di gola così invitante che sarà impossibile rinunciarvi!