Per realizzare i fusilli con crema di piselli e pecorino per prima cosa mondate lo scalogno e tagliatelo a falde sottili [1]. Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua già salata e portate al bollore, servirà per la cottura della pasta. Scaldate l’olio in una padella, aggiungete lo scalogno e soffriggete per un paio di minuti a fuoco moderato. Aggiungete i pisellini [2], salate, pepate e versate un mestolo di acqua di cottura della pasta [3].
Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio per 8 minuti [4] [5]. Nel frattempo versate la pasta nella pentola e cuocetela per il tempo riportato sulla confezione [6].
Terminata la cottura dei pisellini, prelevatene ¾ e versateli in un bicchiere alto e largo, aggiungete 20 g di olio di oliva [7], un mestolo di acqua di cottura [8] e il pecorino [9].
Frullate tutto con il mixer a immersione per ottenere una crema omogena [10]. Intanto aggiungete al condimento in padella i pomodori secchi sgocciolati [11]. Non appena la pasta sarà cotta, scolate direttamente nella padella, conservando l’acqua di cottura [12].
Ora incorporate la crema di piselli [13], profumate con la scorza grattugiata del limone [14] e grattugiate con una grattugia a maglie larghe giusto quello necessario per la superficie [15].
Insaporite con le scaglie di pecorino [16] e i vostri fusilli con crema di piselli sono pronti [17], serviteli ben caldi [18]!