Per preparare le apple pie bars come prima cosa iniziate a realizzare l'impasto tipo "crust". Nella ciotola di una planetaria, dotata di gancio, unite il burro freddo tagliato a cubetti insieme alla farina [1] e lo zucchero [2]. Lavorate il composto fino ad ottenere una consistenza omogenea [3]; 
trasferitelo su un piano leggermente infarinato e lavoratelo ancora per qualche istante [4], poi avvolgetelo nella pellicola [5] e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno 25-30 minuti. Nel frattempo occupatevi dello streusel: ponete in un'altra ciotola il burro insieme allo zucchero di canna [6]. 
Aggiungete la noce moscata, la cannella [7] e la farina. Impastate con le mani [8] e solo quando sarà tutto ben amalgamato aggiungete i corn flakes [9], mescolate con un cucchiaio,
coprite con la pellicola per alimenti [10] e trasferite il composto in frigorifero fino al momento dell'utilizzo [10]. A questo punto occupatevi delle mele, dividetele in 4 ed eliminate prima la parte centrale con i semi [11]. Eliminate la buccia [12]
e tagliate gli spicchi a fettine [13]. Trasferitele in una ciotola, aggiungete lo zucchero [14], la farina e lo zenzero in polvere [15]. 
Mescolate il tutto, coprite con la pellicola [16] e riponete in frigorifero fino al momento dell'utilizzo. Riprendete il panetto lasciato rassodare in frigorifero, se dovesse essere troppo duro lavoratelo per qualche istante con le mani. Poi stendetelo aggiungendo un po' di farina [17] fino a ricavare un quadrato di circa 22 cm con uno spessore di 0,5-0,7 mm [18].
Fate scivolare poi il foglio di carta forno su una leccarda e utilizzando un quadrato da pasticceria di circa 21,5 cm rifilate i bordi della pasta [19]. A questo punto disponete le mele in maniera ordinata sulla base [20] e ricoprite il tutto sbriciolando lo streusel con le mani [21] 
in modo da ricoprire l'intera superficie [22]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 175° per circa 30 minuti. Poi sfornate il dolce [23] e lasciatelo raffreddare completamente. A questo punto dividetelo prima a metà e poi ricavate 4 fette [24] 
in modo da ottenere 8 barrette [25]. A questo punto occupatevi di preparare il caramello mou: versate l’acqua in un pentolino, aggiungete lo zucchero [26] e mescolate per amalgamare bene i due ingredienti, poi accendete il fuoco e lasciate che arrivi a bollore a fiamma media senza mescolare più. Quando il composto avrà assunto un colore ambrato non troppo scuro [27], rimuovete il pentolino dal fuoco
e versate la panna fresca liquida poco per volta [28], mescolando nel frattempo con un cucchiaio di legno [29]; abbiate cura di aggiungere la panna a temperatura ambiente e gradualmente facendo molta attenzione al vapore e alle bolle che si formeranno. In ultimo, aggiungete il pezzetto di burro [30]
e continuate a mescolare per amalgamarlo al composto [31]. A questo punto riprendete le barrette e utilizzate la salsa mou per decorarle [32] e servitele per una merenda golosa [33]! 