E' vero che è stata una mela rossa ad avvelenare Biancaneve, ma quanti dolci buoni si possono preparare con questi frutti suggestivi! Ricette deliziose a cavallo fra il mondo della fantasia e quello reale, dalla classica torta di mele alle mele caramellate... ma anche se le apple pie bars non sono le magiche protagoniste di una favola, noi siamo certi che vi stregheranno con la loro bontà! Queste dolci barrette sono perfette per una merenda golosa e piaceranno anche ai più piccoli, ma se preferite trasformarle in un dessert per il dopo cena basterà accompagnarle con una pallina di gelato alla panna o alla cannella. Preparate anche voi le apple pie bars e lasciatevi conquistare dalla copertura croccante a base di corn flakes e dal dolcissimo topping di salsa mou! 