Per preparare la treccia al pesto come prima cosa ponete a bollire le patate [1] per circa 25-30 minuti, i tempi possono variare in base alla grandezza delle patate, per regolarvi al meglio testate la cottura infilzando le patate con i rebbi della forchetta. Una volta cotte, scolatele e passatele nello schiacciapatate, raccogliendo la purea in una ciotola, dovrete ottenerne 100 grammi [2]. Poi versate la farina 00 e la semola di grano duro rimacinata [3]. 
Aggiungete il lievito di birra sbriciolato [4] e l'acqua [5]. Amalgamate il tutto con una spatola [6] 
e unite anche l'olio [7] e il sale [8]. Impastate poi con le mani fino a compattare tutti gli ingredienti [9]. 
Trasferite poi l'impasto su un piano e lavoratelo per circa 6 minuti [10], aiutandovi se necessario con una spolverata di farina e mezzo cucchiaino d'olio. Trasferite poi in una ciotola [11], coprite con pellicola e ponete l'impasto in frigorifero a maturare per circa 12 ore. Trascorso questo tempo estraetelo dal frigorifero [12] e lasciatelo acclimatare per 30 minuti. 
Nel frattempo preparate il pesto. Versate il basilico e l'olio in un contenitore dai bordi alti [13], unite i pinoli [14] e frullate il tutto con un mixer ad immersione [15]. 
Aggiungete poi il parmigiano [16], il sale [17] e frullate ancora fino a ottenere una salsa cremosa [18]. 
Trasferite poi l'impasto su una spianatoia leggermente infarinata [19] e ricavate 6 pezzi da 135 g [20]. Prendetene uno e schiacciandolo leggermente tra il palmo della mano e la spianatoia formate una pallina con un movimento rotatorio [21]. 
Ripetete questa operazione per tutte le porzioni di impasto [22] e lasciatele riposare per circa 30 minuti coprendole con un torcione [22]. Poi utilizzando un mattarello stendete ciascuna porzione d'impasto fino ad ottenere dei rettangoli lunghi circa 15 cm e larghi 30 cm (23-24). I rettangoli dovranno essere un po' più lunghi dello stampo che andrete ad utilizzare perchè nella fase di intrecciamento si ritireranno leggermente. Ricopriteli con il canovaccio e aspettate ancora qualche minuto. 
Spargete circa 30 grammi di pesto sul primo rettangolo, lasciando circa 2 cm dal bordo [25]. Posizionate poi sopra un altro rettangolo [26] e pressate con le dita sui bordi per unirli [27].
Spargete altri 30 grammi di pesto [28] e proseguite come appena fatto posizionando sopra i rettangoli di pasta [29] e alternando gli strati di pesto. Una volta terminati gli ingredienti [30] 
ruotatelo verso di voi [31] e utilizzando un coltello affilato tagliate il rettangolo in 3 filoni, mantenendo però la parte superiore unita [32]. Intrecciate poi i filoni [33], 
arrivando fino all'ultimo e sigillando la parte finale (34-35). Trasferite poi in uno stampo da plumcake da 11X28 cm leggermente unto [36]
e coprite con un torcione [37]. Lasciate lievitare ancora per 30 minuti poi spennellate con un po' d'olio la superficie della treccia (38-39). 
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti, poi sfornatelo e lasciatelo intiepire [40], prima di sformarlo [41]. Trasferite poi su una gratella e fate raffreddare completamente prima di servire la vostra treccia al pesto [42]! 