Sapete che amiamo mettere le mani in pasta, sporcarci di farina e uscire dalla cucina solo quando siamo fieri del risultato che abbiamo ottenuto. Per realizzare la treccia al pesto ci sono volute alcune prove, ma ora finalmente possiamo dire di aver trovato la ricetta perfetta, che vi permetterà di ottenere un lievitato morbido e gustoso. Ma se vi state chiedendo da cosa deriva questa estrema sofficità, la risposta è semplice: il segreto sta nell'aggiunta delle patate schiacciate all'impasto! E se ben ricordate, già avevamo sperimentato questo ingrediente extra nel danubio di patate, che ci ha regalato proprio la stessa tenera consistenza. La treccia al pesto è perfetta da mangiare al posto del pane o da tagliare a cubetti per arricchire il vostro buffet, i vostri ospiti si innamoreranno del suo effetto variegato! 