I muffin sono i dolcetti americani più conosciuti al mondo, piccole prelibatezze da gustare a colazione o a merenda realizzate con un morbido impasto dai mille gusti. Grazie alla loro versatilità, infatti, si prestano a tante varianti gustose: dalla goduriosa versione al cioccolato, per gli inguaribili golosi, alla più salutare e genuina variante all'acqua o con farro, che strizza l’occhio ad un'alimentazione più consapevole e varia. Per arricchire la collezione con tanti tipi diversi di muffin oggi vi proponiamo una ricetta appetitosa e senza glutine, tutto gusto e zero rinunce: muffin senza glutine. All’interno di questi deliziosi tortini troverete dolcissimi mirtilli da scoprire morso dopo morso, un piccolo segreto che vi sorprenderà piacevolmente. L’impasto è realizzato con un sapiente mix di farina di castagne e farina di riso venere che non solo rende i tortini soffici e morbidi ma li colora di un insolita tinta violacea, accattivante e curiosa! Scoprite anche quanto è facile preparare una deliziosa frolla per crostata senza glutine, oppure dei biscottini con farina di riso per una colazione sempre diversa!