Per preparare il clafoutis alle albicocche iniziate a rompere le uova in una ciotola e aggiungete lo zucchero [1]. Sbattete con una frusta, o se preferite con uno sbattitore elettrico, fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso che raggiunga il doppio del volume iniziale. Unite quindi la scorza del limone [2] e la farina setacciata direttamente nella ciotola [3] e amalgamate velocemente con una frusta, perchè non si creino grumi.
Aggiungete il sale [4], il latte non troppo freddo [5] e mescolate fino ad ottenere una pastella piuttosto liquida. Versate in ultimo anche il brandy [6] e mescolate un'ultima volta.
A questo punto lavate le albicocche sotto l'acqua corrente [7] e aiutandovi con un coltello dividetele a metà [8] ed eliminate il nocciolo. Tagliate ogni mezza albococca in 4 fettine [9].
Prendete il vostro stampo, imburratelo e rivestitelo con lo zucchero [10], scuotendolo leggermente lo stampo per togliere quello in eccesso. Disponete le albicocche a raggiera nello stampo [11] fino a ricoprire l'intera base [12].
Mescolate leggermente la pastella e versatela sulle albicocche (13-14). Infornate in forno statico preriscaldato a 180° per 55 minuti, fino a che risulterà ben dorato in superficie [12] (se utilizzate il forno ventilato cuocete a 160° per circa 45 minuti). A cottura avvenuta, sfornate il vostro clafoutis alle albicocche, lasciatelo intiepidire e servite.