Quante volte vi siete chiesti cosa fare con gli albumi avanzati dalla preparazione di una golosa crema? Ecco la soluzione: una crostata con frolla agli albumi, farcita ovviamente con la crema a base di tuorli! Un modo per utilizzare interamente gli ingredienti di cui si dispone e realizzare un dolce perfetto come merenda o fine pasto! Vi abbiamo tentato con molte varianti della classica pasta frolla: integrale o senza glutine, con olio al posto del burro... mancava proprio quella di solo albumi! Decorata con un ciuffo panna montata e freschi lamponi, la crostata di albumi con crema al limone sarà perfetta per le vostre occasioni speciali!