Per preparare le tagliatelle al ragù bianco iniziate dal soffritto. In un tegame scaldate l’olio con uno spicchio d’aglio e lasciatelo imbiondire [1]. Aggiungete il sedano [2] e la carota tritati finemente [3].
Unite anche la cipolla tritata [4] e mescolate con una spatola [5]. Lasciate cuocere qualche minuto a fuoco basso; nel frattempo sfogliate il rosmarino [6]
e tritatelo al coltello [7], poi aggiungetelo al soffritto [8]. Lavate e asgiugate la salvia, sfogliatela [9]
e tritatela finemente [10]; aggiungetela al resto del soffritto [11] e infine insaporite con due foglie di alloro intere [12].
Tagliate la pancetta a cubetti [13] e rosolatela insieme alle verdure [14], mescolando con una spatola [15].
Occupatevi ora della salsiccia: incidete, nel senso della lunghezza, il budello esterno con un coltellino [16] ed eliminatelo con le dita [17]; sbriciolate la salsiccia [18].
Unitela al sugo [19] insieme alla carne trita [20] e cuocete a fuoco vivace, mescolando con una spatola [21] per spezzettarle ulteriormenete. Cuocete il tutto per qualche minuto.
Rimuovete lo spicchio d’aglio [22] e le foglie di alloro [23] e sfumate con il vino bianco [24].
Quando il vino sarà evaporato, proseguite la cottura unendo un mestolo di acqua calda [25], aggiustate di sale e pepe e cuocete a fuoco dolce per circa un’ora [26] aggiungendo, se occorre altra acqua. Trascorso il tempo necessario, spegnete il fuoco. Quando manca una mezzoretta al termine della cottura, mettete sul fuoco un tegame con abbondante acqua da portare a bollore: quando bolle salate a piacere e lessate le tagliatelle, lasciandole al dente [27].
Scolate la pasta al dente e trasferitela direttamente nel tegame del ragù oramai pronto [28]. Mescolate bene la pasta e legate il condimento aggiungendo eventualmente un po' di acqua di cottura della pasta tenuta da parte [29]. Servite subito le vostre tagliatelle al ragù bianco ancora fumanti [30].