Quali straordinari sapori e profumi si sprigionano da un buon piatto di tagliatelle al ragù! Questa volta, però, abbiamo voluto rivisitare questo grande classico, immancabile in ogni pranzo della domenica, proponendovi le tagliatelle al ragù bianco, una versione senza pomodoro altrettanto gustosa e arricchita con della pancetta a dadini per un sapore unico che si sposa alla perfezione con la pasta all’uovo. Ruvide e porose, le tagliatelle all’uovo trattengono l’appetitoso sugo di carne e verdure regalandoci emozioni di ritrovati ricordi d’infanzia. La scelta di ingredienti semplici e genuini, il profumo delle erbe aromatiche e una lenta cottura a fuoco dolce rendono questo condimento davvero irresistibile e adatto anche per la preparazione di lasagne, cannelloni o crepes salate! Le tagliatelle al ragù bianco sono una saporita alternativa al ragù alla bolognese, ma se cercate un nuovo ed originale abbinamento, provate anche le freschissime tagliatelle con bottarga, vongole e limone!