Per preparare la tagliata di manzo con rucola e pomodorini, assicuratevi di tirar fuori dal frigo il pezzo di entrecote almeno un'ora prima di cuocere perché la carne non deve essere cotta da fredda. Lavate e asciugate bene la rucola. Quindi lavate e tagliate i pomodorini a metà [1]. Passate alla carne: togliete le parti di grasso se presenti in superficie [2], poi dividete il pezzo di carne a fette spesse circa 4 cm [3].
Ponete la griglia sul fuoco e fatela scaldare per bene, a fuoco alto. Quando la griglia sarà ben rovente adagiate un pezzo (o massimo due) di carne [4], quindi riducete il fuoco che dovrà essere medio-alto e cuocete per circa 3 minuti da quel lato. Poi potete girare la carne con le pinze (non utilizzate la forchetta, per non forarla e far uscire i succhi) e cuocete per altri 3-4 minuti [5]. Per assicurarvi che la cottura sia al sangue, potete utilizzare un termometro da cucina [6]: quando la temperatura al cuore sarà intorno ai 52°-54° la carne sarà pronta.
Togliete dalla griglia e lasciate un minuto sul tagliere per farla rilassare in modo che si trattengano meglio i succhi [7] (se dovete lasciarla più tempo potete coprire con carta alluminio). Quindi tagliate in maniera trasversale per ottenere diverse fette con un coltello a lama liscia ben affilato [8]. Disponete su un piatto da portata un letto di rucola, la tagliata e qualche pomodorino [9]. Un filo d'olio, fiocchi di sale (o sale grosso) e pepe macinato al momento e la vostra tagliata di manzo con rucola e pomodorini è pronta per essere servita!