La carne si può cucinare in tanti modi a seconda delle culture, del gusto personale, del piatto che si desidera preparare... e ogni volta è un'esperienza gastronomica diversa. Passiamo dagli straccetti saltati in padella al bollito, dalle fettine in umido alle costate alla griglia... solo per fare degli esempi. Sicuramente una delle ricette più saporite per gustare la carne in purezza è la tagliata di manzo. Per prepararla ad arte è bene scegliere il taglio giusto (entrecote, ovvero il controfiletto), cuocerla non da fredda e prestare molta attenzione alle tempistiche per ottenere una carne morbida, succosa e perfettamente rosata all'interno. La tagliata di manzo con rucola e pomodorini sarà perfetta da servire per una cena tra amici o in tutte le occasioni in cui i vostri ospiti amanti della carne vorranno assaporare un secondo piatto succulento e sostanzioso.