Tra primavera ed estate quanto si sta bene sul balcone? Dopo cena sarebbe perfetto gustare un dessert fresco, ma per preparare un cremoso tiramisù o una morbida cheesecake ci vuole tempo! Ecco la dolcissima soluzione: crumble di nocciole con fragole al rum. Dessert monoporzione belli da vedere e favolosi da assaporare. Affondate anche voi il cucchiaino nell'intrigante gioco di consistenze: panna semi montata al lime, uno strato di golose e suadenti fragole spadellate al rum e il goloso crumble alle nocciole. Sentirete esattamente in questo ordine la sapiente miscela di sapori del crumble alle nocciole con fragole al rum. Sedetevi e godetevi la serata gustando insieme ai vostri cari questo dessert buono e semplice!