Per preparare le girelle di panbrioche iniziate a realizzare l'impasto di base. Nella ciotola di una planetaria munita di gancio a foglia inserite prima la farina [1], poi lo zucchero [2] e il lievito sbriciolato [3]. 
Iniziate a lavorare il tutto a velocità moderata. Aggiungete il latte [4] e, non appena sarà completamente assorbito, incorporate anche le uova leggermente sbattute [5]. Unite il sale [6] e continuate a lavorare a media velocità. 
A questo punto aggiungete il burro morbido poco per volta [7], aspettando che ogni tocchetto venga assorbito prima di aggiungere l'altro, e lavorate fino a che l'impasto risulterà liscio e compatto [8]. La lavorazione dell'impasto con la planetaria durerà circa 15-20 minuti. Poi trasferite in una ciotola, coprite con pellicola [9] e lasciate lievitare per almeno un'ora. 
Non appena l'impasto sarà raddoppiato di volume, eliminate la pellicola [10] e trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata [11]. Iniziate a stenderlo con un mattarello [12] 
fino ad ottenere un rettangolo di pasta di 30x40 cm [13]. Poi con un coltello dividetelo a metà nel senso della lunghezza [14]. Aggiungete il formaggio cremoso su una delle due metà [15] 
e spalmatelo su tutta la superficie utilizzando il dorso di un cucchiaio [16]. Fate la stessa cosa anche con la Nutella, spalmandola sopra lo strato di formaggio cremoso [17]. Poi sollevate delicatamente e rapidamente la seconda striscia di pasta e posizionatela sopra [18]. 
A questo punto [19] rifilate i bordi con il coltello [20]. Quindi ricavate delle strisce larghe circa 2,5 cm [21]; dovrete ottenerne 8. 
Imburrate uno stampo da muffin [22] e preriscaldate il forno in modalità statica a 180°. Distanziate le strisce di pasta per poter lavorare più facilmente [23] e attorcigliatele su se stesse [24]. 
Dopo averle attorcigliate, arrotolatele come se fossero delle girelle [25]. Trasferitele man mano all'interno dello stampo [26] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 20 minuti, nel ripiano basso. Sfornate [27] e gustate le vostre girelle di pan brioche! 