Per preparare l’impasto dei bomboloni versate in una planetaria munita di gancio la farina 00 [1], lo zucchero [2], il sale [3],
e il lievito di birra fresco sbriciolato [4]. Azionate la planetaria a velocità media, per amalgamare gli ingredienti. Dopo un paio di minuti, mantenendo sempre la macchina accesa, versate metà della dose di acqua [5] e continuate a lavorare l’impasto fino a completo assorbimento dell’acqua [6].
Trascorsi circa 3 minuti, versate la seconda metà della dose di acqua rimasta [7] e continuate ad impastare. Trascorsi più o meno 5 minuti dall’ultima aggiunta d’acqua, l’impasto risulterà sbriciolato, a questo punto incorporate le uova all’impasto [8] e continuate a lavorare il composto per almeno 10 minuti, fino a quando tutti gli ingredienti saranno ben amalgamati l’uno all’altro fino a formare una pallina compatta [9].
A questo punto aggiungete il burro ammorbidito un pezzetto alla volta [10], aspettando che si assorba ogni pezzetto prima di aggiungerne un altro, e lavorate l’impasto per almeno 15 minuti, fino a ottenere una pallina d’impasto liscia e compatta [11]. Adagiate la palla di impasto all’interno di una ciotola, coprite con la pellicola trasparente [12] e lasciate lievitare in frigorifero per 10 ore oppure tutta la notte.
Trascorso il tempo di lievitazione [13] riprendete l'impasto dal frigo e lasciatelo acclimatare a temperatura ambiente per 10 minuti. Trasferite l'impasto su una spianatoia leggermente infarinata [14] e stendetelo leggermente con un mattarello fino a formare un rettangolo spesso circa 2 cm [15].
Ripiegate verso l'interno uno dei lati più corti [16], quello sinistro, portandolo verso il centro in modo tale che ripiegando anche l'altro lato [17] questo risulti a filo con la prima piegatura [18]. Lasciate riposare per 5 minuti coprendo con un canovaccio per non far seccare l’impasto.
Trascorsi i 5 minuti, ruotate e stendete nuovamente l’impasto con il mattarello dandogli sempre una forma rettangolare [19]. Applicate altre due pieghe iniziando dal lembo destro questa volta [20][21].
Fate riposare il panetto ottenuto [22] per altri 5 minuti avendo cura di coprirlo con un canovaccio. Trascorso il tempo del secondo riposo, stendete sulla spianatoia il panetto con il mattarello fino ad uno spessore di circa 1 cm [23]. Utilizzando un coppapasta del diametro di 10 cm ritagliate dei dischi di pasta [24] (in alternativa potete usare il bordo di un bicchiere per il ritaglio) ,
e man mano trasferiteli su di un vassoio, dove avrete posizionato un canovaccio leggermente infarinato [25]. Potete impastare nuovamente gli scarti e attendere circa 10 minuti prima di stenderli e copparli. Una volta pronti coprite con della pellicola trasparente. Fate lievitare i bomboloni fuori dal frigo e in un luogo asciutto per un’ora e mezza. Nel frattempo preparate anche la crema pasticcera. Trascorso il tempo necessario, noterete che lo spessore dei bomboloni sarà aumentato [26][27].
I bomboloni sono pronti per la cottura: versate l’olio di semi nel pentolino, riscaldatelo e, quando avrà raggiunto la temperatura ottimale per la frittura di 165°-170°, immergete i bomboloni uno o due alla volta [28], in base alla capienza della pentola, così da non abbassare la temperatura dell’olio. Cuocete i bomboloni per circa 4 minuti, girandoli delicatamente a metà cottura con l’aiuto di una schiumarola [29] [30].
Quando i bomboloni saranno ben dorati, scolateli con la schiumarola su un vassoio rivestito con carta assorbente [31]. Lasciate intiepidire i bomboloni, poi spolverizzate la superficie con zucchero a velo a piacere e farciteli con crema pasticcera o confettura di frutta utilizzando un sac-à-poche con bocchetta liscia e stretta [32]. I vostri golosi bomboloni sono pronti per essere gustati [33]!