I bomboloni sono delle irresistibili bontà fritte tonde e morbide, una leccornia da gustare a colazione, in alternativa ai croissant, con un buon cappuccino oppure da assaporare a merenda o semplicemente quando si desidera una dolce pausa. Soffici e con un cuore cremoso che conquista da sempre grandi e piccini, i bomboloni sono delle delizie evergreen che non conoscono né mode né stagioni, immancabili sui banconi delle pasticcerie e delle caffetterie. Realizzarli a casa con la nostra ricetta richiederà un po' di tempo, ma volete mettere la soddisfazione di servire queste prelibatezze realizzate con le vostre mani? Farciteli con la crema che più amate e trasformerete la solita colazione, o una merenda, in un'occasione davvero speciale anche nella versione al forno! Sono perfette anche come dolci di Carnevale fritti o al forno!