Per cucinare il risotto alla zucca, cominciate preparando un brodo vegetale leggero, che utilizzerete per portare il riso a cottura. Tagliate le verdure, mettetele in una casseruola capiente, coprite con acqua e regolate di sale [1]. Coprite con un coperchio, portate a ebollizione e fate cuocere per circa 1 ora. Filtrate il brodo (2-3) e tenetelo in caldo.
Passate quindi alla zucca: pulitela, tagliatela a fettine [4] e da esse ricavate dei piccoli dadini [5]. Tritate finemente la cipolla [6]
e ponetela in un tegame largo in cui avrete fatto scaldare l’olio [7]. Lasciate soffriggere la cipolla a fuoco dolcissimo per circa 10 minuti, fino a quando non risulterà così tenera da sciogliersi [8]. A quel punto aggiungete la zucca [9] e rosolatela per alcuni minuti, mescolando per non farla attaccare.
Cominciate poi ad aggiungere un mestolo di brodo [10], e aggiungetene altro, poco a poco fino a portare a cottura la zucca (circa 20 minuti): dovrà risultare ben tenera e cremosa [11]. A parte, scaldate una larga padella e buttatevi il riso per farlo tostare [12]. Utilizziamo il metodo a secco perché la tostatura del riso, indispensabile perché poi i chicchi tengano la cottura, non può avvenire in un ambiente umido come quello creatosi nel tegame con la zucca.
 Tostate quindi il riso a fuoco alto fino a renderlo opalescente, girandolo spesso per non farlo scottare. Ci vorranno 2-3 minuti. Sfumate quindi con il vino bianco [13] e mescolate immediatamente per non far attaccare. Appena il vino sarà completamente evaporato versate il riso nel tegame con la zucca [14]. Mescolate bene per amalgamare i sapori ed impedire al riso di attaccarsi [15].
Appena il risotto comincia ad asciugarsi, aggiungete un mestolo di brodo ben caldo [16], e proseguite via via aggiungendo il successivo solo quando il precedente sarà stato assorbito, fino al raggiungimento del giusto grado di cottura. Ci vorranno 15-20 minuti a seconda del riso utilizzato. Verso fine cottura regolate di pepe e di sale [17]. Infine, a fuoco spento, mantecate con il burro [18]
e il parmigiano grattugiato [19]. Amalgamate con cura [20], quindi aggiungete un ultimo mestolo raso di brodo se preferite un risotto più cremoso (“all’onda”). Lasciate rapprendere un minuto prima di impiattare e gustare [21]!