Colorati, carnosi, vivaci... i peperoni sono tra le verdure estive più versatili e amate da gustare semplicemente come contorno o ripieni per un sostanzioso piatto unico. Oggi invece li abbiamo tuffati in padella e poi frullati per ottenere una deliziosa crema arricchita in colore e sapore dai pomodori ramati. Noi abbiamo preferito un piatto che rendesse protagonista esclusivo il peperone, con aggiunta solo di qualche fogliolina fresca di basilico ma se preferite potete donare una nota croccante con della mollica di pane dorata in padella o delle mandorle... a voi il piacevole compito di rendere la pasta con crema di peperoni ancora più buona e diversa ogni volta!