Moto di pianeti, astrologia, magia e fede. La stella è uno dei simboli più carichi di significato per le feste di Natale. Anche noi abbiamo voluto seguire la cometa della dolcezza preparando una ricetta perfetta per questi giorni: stella di sfoglia, crema di mascarpone, ricotta e Nutella®. Un guscio fragrante di sfoglia a cinque punte, farcito di crema al mascarpone, ricotta e la più famosa crema spalmabile alle nocciole. Un perfetto dessert da centrotavola per Natale o per Capodanno! Le vostre papille gustative sono pronte per affrontare questo dolcissimo viaggio?