Strepitose d’estate per la loro freschezza le insalate impazzano quando comincia la bella stagione. Piacciono perché rinfrescanti, come quella con gamberi e ananas, ma allo stesso tempo nutrienti e sostanziose, come quella di patate al verde. Rappresentano un piatto freddo estivo, un antipasto o un contorno e possono stuzzicare l’appetito con sapori esotici come quella che proponiamo oggi: l’insalata di branzino affumicato con mango e frutta secca. Spesso all’insalata si abbina il salmone ma in questo caso abbiamo deciso di proporvi una versione diversa con filetti di branzino affumicato. Un antipasto semplice ma intrigante grazie all’aggiunta di mango che con il suo gusto succoso ed aromatico bilancia le note acidule del ribes e la croccantezza degli anacardi. Il singolare accostamento cromatico inoltre rende quest’insalata perfetta da servire per una cena con amici. Immaginatevi d’estate in terrazza, al calar del sole, sorseggiando un fresco aperitivo... quest'insalata è semplicemente perfetta!