Ogni volta che un vegetariano viene invitato a cena, in fondo al suo cuore, teme di ritrovarsi come Jonathan del film cult "Ogni cosa è illuminata", quando Alex e il nonno lo portano al ristorante ucraino dove gli servono una patata lessa scondita dandogli anche dello squilibrato. La ricetta di oggi vi permettera di salvare i vostri amici vegetariani dalle patate bollite, o dai classici piatti di verdure scondite! Questo hamburger vegetariano è facile da preparare, sostanzioso, colorato, saporito e perfetto per tutti i vostri ospiti: personalizzatelo con le salse che più amate e le verdure di stagione, ma soprattutto divertitevi a prepararlo! Resterete meravigliati da quante altre varianti si possono realizzare... da quello di cavolo nero fino all'irresistibile tomino burger fino al più classico hamburger di zucchine!