Per realizzare il pan brioche ai semi di lino, per prima cosa preparate il water roux: versate l’acqua a temperatura ambiente in un pentolino [1], aggiungete la farina setacciata [2] e mescolate a fuoco dolce con una spatola o una frusta facendo attenzione a non formare dei grumi [3].
Quando il composto avrà raggiunto una consistenza gelatinosa dall’aspetto opalescente [4], rimuovete il pentolino dal fuoco e trasferite il composto in un barattolo o in un contenitore [5], dove lo lascerete raffreddare [6] chiuso con il coperchio o coperto con pellicola a contatto. Una volta raffreddato, il water roux sarà pronto per essere utilizzato, quindi prelevatene una porzione del peso di 150 g che vi servirà per il resto della ricetta.
Sbriciolate il lievito di birra nell’acqua a temperatura ambiente [7] e mescolate con un cucchiaino per scioglierlo completamente [8]. Versate la farina 0 e la farina manitoba nella ciotola di una planetaria munita di frusta a gancio [9],
poi unite il water roux [10], il lievito disciolto nell’acqua [11], il latte [12]
e lo zucchero di canna [13]. Lavorate il tutto a velocità bassa fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo, poi aggiungete il burro ammorbidito poco per volta, mantenendo la planetaria in funzione, avendo cura che ogni pezzetto venga assorbito completamente dall’impasto prima di aggiungerne un altro [14]. In ultimo unite il sale [15]
e i semi di lino [16] e continuate a lavorare fino a che l’impasto non si staccherà dai bordi della ciotola [17]. Trasferite l’impasto su un piano da lavoro leggermente infarinato e lavoratelo velocemente con le mani per formare una palla bella liscia [18].
Trasferite la palla di impasto in una ciotola, coprite con pellicola [19] e lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa 1 ora e mezza. Trascorso il tempo di lievitazione, mettete l’impasto sul piano leggermente infarinato e dividetelo in 3 parti uguali [20]. Pirlate ogni porzione di impasto ruotandola fra le mani per formare una sfera perfetta e ben soda [21].
Oliate uno stampo da plumcake o pane in cassetta da 26x11 cm [22] e posizionate all’interno le 3 sfere di impasto [23], poi coprite con pellicola e lasciate lievitare a una temperatura di 26°-27° (per esempio nel forno spento con la luce accesa) fino a che l’impasto non avrà raggiunto i bordi dello stampo [24]; ci vorrà almeno 1 ora e mezza.
Una volta lievitato, spennellate la superficie dell’impasto con il composto di latte e tuorlo che avrete sbattuto insieme [25], cospargete con i semi di lino [26] e cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per circa 45 minuti, posizionandolo sul ripiano in basso. Per verificare la cottura potete usare un termometro da cucina: quando il cuore avrà raggiunto i 96° potete sfornare il vostro pan brioche e lasciarlo raffreddare. Una volta raffreddato, rimuovete il pan brioche ai semi di lino dallo stampo e gustatelo come preferite [27]!