Preparare il pane in casa è una grandissima soddisfazione! Oggi vogliamo rendere questo piacere ancora più speciale proponendovi una ricetta genuina, gustosa e innovativa: pan brioche ai semi di lino! Genuina e ricca di sostanze preziose per l'organismo: i semi di lino infatti sono ricchi di omega 3 e favoriscono il buon funzionamento del nostro organismo. Gustosa, perché il pan brioche con la sua tipica forma a bauletto è perfetto per preparare un goloso French toast per la colazione o da farcire con formaggi e affettati per un pranzo veloce o uno spuntino sostanzioso! Innovativa, perché per renderlo ancora più morbido abbiamo utilizzato il water roux, uno starter molto facile da realizzare che permette di ottenere un impasto ben idratato, quindi dei lievitati particolarmente soffici. Se la vostra passione è mettere le mani in pasta, siamo certi di avervi incuriosito e vi assicuriamo che il pan brioche ai semi di lino non deluderà le vostre aspettative! Mettetevi alla prova anche con il pane in cassetta integrale con water roux… e tutti vi chiederanno “ma l’hai davvero fatto tu”?