Per preparare la focaccia ripiena di cavolo e speck, per prima cosa preparate l’impasto: sciogliete il lievito (in alternativa potete utilizzare 12 g di lievito di birra fresco) e lo zucchero nell'acqua tiepida [1]; sciogliete invece il sale nel latte [2]. In una ciotola ponete la farina setaccciata e iniziate a versare a filo l'acqua con il lievito e lo zucchero [3] e
il latte con il sale [4]. Raccogliete bene gli ingredienti con la punta delle dita [5] e aggiungete il burro ammorbidito a pezzi e l'olio extravergine d'oliva [6].
Impastate con le mani fino a quando gli ingredienti si saranno amalgamati [7], quindi trasferite l'impasto su una spianatoia leggermente infarinata e continuate a lavorarlo con le mani [8] fino ad ottenere un impasto morbido, omogeneo e liscio. Potete compiere queste operazioni con una planetaria raccogliendo prima gli ingredienti a velocità media con la foglia e poi continuando ad impastare con il gancio. Formate una palla, ponetela in una ciotola, copritela con la pellicola e lasciatela lievitare a temperatura ambiente (per un paio d’ore, o fino a quando avrà raddoppiato il suo volume) [9].
Nel frattempo preparate il ripieno: pulite il cavolo cappuccio (gurda la nostra Scuola di Cucina: Come pulire cavoli e cavolfiori), tagliandolo a metà [10] ed eliminando la parte dura centrale, e tagliatelo a striscioline sottili [11]. Tagliate anche lo speck a dadini o striscioline [12], a piacere.
Cuocete il cavolo in una padella capiente con un filo d’olio [13]. Poco alla volta aggiungete il brodo [14], salate, pepate, coprite con un coperchio e cuocete per circa 20 minuti mescolando di tanto in tanto [15].
Quando il cavolo sarà ben morbido, spegnete il fuoco e aggiungete lo speck [16] e il formaggio grattugiato, che darà sapore [17]. L'impasto intanto sarà ben gonfio e lievitato [18].
Dividete l'impasto a metà [19] e oliate bene una teglia rettangolare delle dimensioni 40x30 cm [20]. Stendete delicatamente con il mattarello una parte di impasto, fino ad ottenere una sfoglia spessa circa mezzo cm [21].
Foderate la teglia con la pasta stesa, facendola aderire ben anche sui bordi [22]. Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta [23] e farcite con il ripieno di cavolo e speck, che stenderete uniformemente su tutta la superficie [24].
Stendete con il mattarello il pezzo di impasto rimanente sempre in una sfoglia di circa mezza cm e coprite con esso la focaccia [25]. Esercitate pressione sui bordi per far attaccare le due sfoglie [26], ripiegando i bordi verso l'interno e schiacciandoli, per fissarli, con i rebbi di una forchetta [27].
Coprite la teglia con la pellicola e lasciate lievitare la focaccia ancora per un’ora [29] a temperatura ambiente. Quando la focaccia sarà ben gonfia, spennellate la superficie con un uovo sbattutto [30].
Bucherellate con i rebbi di una forchetta [31], spingete ancora verso l'interno la pasta dei bordi [32] e infornate la focaccia in forno statico già caldo a 180° per 45 minuti (se ventilato 160° per 40 minuti). Quando la superficie sarà ben dorata [33], sfornate la focaccia e lasciatela intiepidire. Ecco pronta la vostra focaccia ripiena di cavolo e speck!