Per realizzare i peperoni imbottiti alla napoletana iniziate arrostendo i peperoni sulla fiammella dei fornelli con un'apposita retina spargifiamma per almeno 10 minuti ciascuno, girandoli di tanto in tanto [1]. Se non disponete della retina spargifiamma potete arrostire i peperoni su una padella molto calda. Riponete i peperoni in una teglia [2], copriteli con pellicola trasparente [3] e lasciateli così, prima di privarli della pelle, per almeno 15 minuti.
Nel frattempo occupatevi del ripieno: tagliate il pane a fette [4], riducetelo a cubetti e denocciolate le olive di Gaeta con l'apposito strumento o un coltello [5]. Nella tazza del mixer ponete il pane, le foglie di basilico e il prezzemolo [6], 
le olive di Gaeta [7] e i capperi accuratamente dissalati [8]. Aggiungete lo spicchio di aglio intero sbucciato [9]
e per finire unite anche l’uovo [10]. Frullate il tutto fino a ottenere un composto omogeneo e compatto [12]. Aggiungete a piacere un po’ di pepe macinato. Non sarà necessario aggiungere sale in più all’impasto poiché i capperi, le olive e il pane sono già abbastanza sapidi.
Intanto recuperate i vostri peperoni ed eliminate la buccia esterna che in questo modo verrà via con facilità [13]. Tagliate la calotta superiore [14] ed estraete i semini interni [15].
Ora oliate una pirofila [16], adagiate i peperoni e farciteli con il ripieno che avete preparato in precedenza [17]. In una ciotola mescolate il Parmigiano grattugiato con il pangrattato [18]
e distribuite il composto sopra i peperoni [19], condite con un filo di olio di oliva [20] e aromatizzate a piacere con pepe nero macinato. Cuocete i peperoni in forno statico preriscaldato a 180° per 35 minuti. A cottura ultimata risulteranno ben dorati in superficie [21]. Lasciate intiepidire e poi servite i peperoni imbottiti alla napoletana!