Profumo intenso di limoni e dolcezza estrema. In due parole: lemon bars! Un dolcetto di origini inglesi, un fine pasto perfetto per accompagnare il caffè, ma anche una merenda da concedersi ogni tanto o da preparare per una festa di compleanno! Una frolla burrosa e scioglievole è solo il primo strato di bontà, sormontato da una crema tipo lemon curd profumatissima grazie alla scorza e al succo di limone. Più di una crostata, più di una torta... non vi resta che assaggiare queste barrette dalla dolcezza portentosa realizzandole nella misura che preferite, quadrata o rettangolare. I lemon bars con il loro gusto avvolgente e fresco saranno un dessert ideale in primavera e in estate!