La cotoletta alla palermitana è un secondo piatto saporito e una versione light rispetto a quella panata e fritta.Per questa preparazione infatti non si usa né il burro né l'uovo e dopo averla tuffata nella panatura, la cotoletta viene cotta sulla piastra. Il risultato è una morbida fetta di petto di pollo (o se preferite di manzo) con un rivestimento croccante, profumato al prezzemolo.La presenza del pecorino dona un gusto deciso alla panatura e per conferire una nota fresca si possono aggiungere delle foglioline di menta. In alternativa potete arricchire la panatura con i capperi tritati o con la salsa di pomodoro, prendendo spunto da un altro piatto della cucina siciliana, la pasta con le sarde.La cotoletta solitamente è una pietanza molto amata dai bambini, con questa versione potrete accontentarli offrendo un piatto più sano, senza rinunciare al gusto!Potete accompagnare la vostra cotoletta alla palermitana con croccanti verdure o succulente patate al forno, di cui potete consultare la ricetta qui!Scoprite anche le nostre cotolette di pollo al forno!