Se anche voi siete rapiti dalla vita frenetica e siete sempre di corsa, ma non volete rinunciare al piacere della buona cucina armatevi di mouse e salvate questa ricetta: pasta ricotta e noci! Questo primo piatto è un autentico salva cena! Mentre la pasta cuoce potrete infatti preparare il condimento: gli ingredienti che abbiamo usato, ricotta e noci, si sposano perfettamente dando vita ad un piatto ricco di gusto! La ricotta, già protagonista di altri sfiziosi primi come la pasta ricotta e basilico, dona cremosità e avvolge in un delicato abbraccio il sapore intenso e rotondo delle noci croccanti! Impossibile creare un piatto che combina velocità di preparazione e gustosità? Per nulla, fidatevi di noi: la pasta ricotta e noci vi conquisterà al primo assaggio!