Per realizzare la torta versata per prima cosa versate in una ciotola lo zucchero di canna, aggiungete le uova [1] e mescolate con le fruste elettriche [2] fino a quando non otterrete un composto chiaro. A questo punto incorporate anche l’olio di semi [3].
Versate la farina 00 [4], la maizena, il lievito setacciato [5] e il latte di mandorla [6].
Per finire incorporate anche la farina di nocciole [7] e mescolate con la spatola fino a quando il composto non sarà ben amalgamato [8]. Versate metà dell’impasto in uno stampo senza fondo da 20 cm di diametro appoggiato su una teglia rivestita con carta forno [9].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 8 minuti. Sfornate la teglia ma non spegnete il forno [10], versate sopra la confettura [11] e distribuitela con una spatola. Ricoprite con l’impasto rimanete [12] facendo attenzione a non mischiarlo con la confettura sottostante.
Livellate la superficie con una spatola [13] e infornate nuovamente per altri 30 minuti. A cottura ultimata sfornate la torta [14], lasciatela raffreddare, infine sformatela passando intorno al bordo un coltellino affilato, così da estrarre meglio l’anello [15].
Rovesciate la torta su un piatto di portata [16]. Ora adagiate sopra la superficie del dolce dei fogli di carta, senza ricoprirlo interamente, così creerete un motivo geometrico spolverizzando con lo zucchero a velo le parti scoperte [17]. La torta versata è pronta per essere gustata [18].