Di torte con la confettura ne abbiamo realizzate tante: friabili crostate, morbide torte, golose sacher e simpatiche girandole di sfoglia. Ciò che non avevamo mai fatto, e che vi proponiamo qui, è un dolce "furbo" con un ripieno che si aggiunge in fase di cottura: la torta versata con confettura. Seguendo questa ricetta otterrete un dolce dalla consueta farcitura interna, ma con una piccola astuzia. Quante volte il cioccolato o la frutta o altri tipi di ripieni finiscono inesorabilmente sul fondo delle vostre torte? Seguendo passo passo la ricetta della torta versata con confettura, invece, vedrete come sarà semplice fare in modo che il ripieno rimanga esattamente al centro del vostro dolce, perfetto al taglio e grandioso al gusto. Non vi resta che scegliere la vostra confettura preferita, andranno bene quelle più comune all'albicocca ma anche quelle più insolite come la confettura di melagrana. Il risultato sarà una torta golosa e dai sapori tradizionali, perfetta come merenda ma anche adatto a un fine pasto.