I radiatori con verdure e zafferano sono un primo piatto leggero, ma gustoso e adatto ad essere consumato tutto l’anno. La semplicità apparente di questo piatto nasconde, in realtà, una ricercatezza pensata e sfiziosa. Questa ricetta sfrutta la particolarità dei radiatori, un tipo di pasta corta dalla forma piuttosto originale, che si ispira al design industriale. Le alette concentriche, infatti, hanno il merito di assorbire il condimento e di trattenere i sughi. Ecco, allora, che i radiatori acquisiranno il classico sapore delle verdure cotte: carote, piselli, zucchine e fagiolini, ma tratterranno l’aroma del soffritto preparato con il cipollotto fresco tritato e, dulcis in fundo, il gusto esotico e deciso dello zafferano. Il risultato è un piatto salutare, colorato e assolutamente squisito. Il compito dello zafferano è proprio quello di dare un tocco ancora più mediterraneo a questo piatto, aggiungendo un’ulteriore nota di colore ed esaltando il sapore delle verdure, che potrebbe sembrare poco appetitoso soprattutto ai più piccoli. I radiatori con verdure e zafferano, quindi, sono un piatto che conquisterà davvero tutti grazie alla sua leggerezza, all’allegria dei suoi colori e all’intensità del suo gusto!