Solitamente siamo abituati a vedere i peperoncini nella loro classica forma conica, leggermente allungata e con il tipico colore rosso acceso. La Calabria però ha la fortuna di poter vantare una particolarissima qualità di peperoncino, quello tondo dal colore un po’ più tenue, sempre della famiglia dei peperoncini piccanti ma decisamente meno degli altri "fratelli" e "cugini" piccantissimi! Per questo motivo viene impiegato per preparare una buonissima conserva che regna sovrana, quasi al pari della 'nduja sul pane, come regina degli antipasti. Si tratta dei peperoncini piccanti ripieni di tonno, alici e capperi. Delle chicche golosissime da gustare, anche tutte in un boccone, delle quali è impossibile non innamorarsi. Siete tutti pronti per preparare insieme a noi questi peperoncini piccanti ripieni di tonno, alici e capperi? Iniziamo!