Per preparare le patate in padella per prima cosa pelate le patate [1]. Tagliatele poi a spicchi [2]. In una padella versate un filo d’olio e i due spicchi d’aglio [3] e scaldate a fuoco moderato.
Versate le patate [4], salate pepate e insaporite con il rosmarino [5]. Coprite con l’acqua [6] e cuocete a fuoco basso per 20 minuti. 
Girate delicatamente le patate con una pinza da cucina [7], proseguite a cuocere senza coperchio sempre a fiamma moderata, mentre verso fine cottura alzate la fiamma per dorarle meglio. Una volta che le patate in padella saranno cotte, eliminate l'aglio [8] e servitele ben calde [9].