Per preparare la confettura di susine gialle, iniziate dalla preparazione della frutta: lavate le susine, tagliatele a metà con un coltello [1], rimuovete il nocciolo [2] e tagliatele in quarti [3]. Una volta denocciolate, il peso complessivo delle susine sarà di circa 1kg.
Aggiungete lo zucchero [4] e mescolate bene [5]. Coprite la ciotola con la pellicola trasparente o con un piatto [6] e lasciate macerare a temperatura ambiente per circa un'ora. Mentre aspettate che la frutta si maceri, potete procedere con la sanificazione dei barattoli e dei tappi, come riportato nelle linee guida del Ministero della Salute indicate in fondo alla ricetta.
Trascorso il tempo di macerazione, versate le susine con tutto il loro liquido in una pentola in alluminio con il doppio fondo e i bordi alti e accendete la fiamma al massimo [7]. Una volta raggiunto il bollore abbassate la fiamma, in modo da tenere un bollore sostenuto, ma non troppo forte [8]. Lasciate cuocere per circa 45 minuti, mescolando il meno possibile fino al raggiungimento di 108 gradi. Aiutatevi con un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta [9].
Trascorsi 45 minuti togliete dal fuoco e aggiungete il succo di mezzo limone [10] e mescolate [11]. La confettura deve presentarsi densa e con alcuni pezzi di frutta ancora visibili. A questo punto potete cominciare a invasare nei vasetti che avete sanificato, versando la confettura ancora calda con un mestolo [12].
Riempite i vasetti lasciando almeno 1 cm di spazio dal tappo [13]; avvitate bene i tappi sanificati ma senza stringere eccessivamente [14] e lasciate raffreddare [15]. Con il calore della confettura si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. La vostra confettura di susine gialle è pronta per essere gustata!