Oggi vogliamo proporvi un'idea originale e sfiziosa, perfetta da servire per l'ora dell'aperitivo; vi innamorerete, proprio come abbiamo fatto noi, della base fragrante e leggermente croccante della nostra crostata di patate! Una torta salata che non richiede alcun impasto e che tutti saranno in grado di realizzare... non ci sarà brisè o pasta sfoglia ma solo uno strato di una julienne di patate aromatizzata al timo. Le patate legheranno alla perfezione e saranno compattissime, non avrete problemi a tagliare delle fette precise una volta cotta e la consistenza sarà molto simile a quella di un rosti. La cosa più bella? Che potete farcirla con quello che più amate... formaggi, salumi o verdure saranno il ripieno perfetto per questa crostata di patate. Allacciate il grembiule e date sfogo alla fantasia!