Per preparare gli involtini di melanzane per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, poi eliminate il picciolo e tagliatele per il lungo con una mandolina in modo da ottenere 15 fette spesse circa 1 cm [1]. Adagiate le fette di melanzana su una leccarda foderata con carta forno, oliate [2]  salate e pepate. Ora cuocete [3] in forno ventilato preriscaldato a 210 gradi per 10 minuti.
Nel frattempo preparate il sugo di pomodoro. In un pentolino versate un filo di olio [4] e uno spicchio di aglio. Versate la passata di pomodoro, salate e profumate con il basilico,  portate a bollore abbassate la temperatura e cuocete per circa 20 minuti.
Una volta cotte le melanzane iniziate a farcirle con il formaggio [7] e il prosciutto cotto [8]. Arrotolatele per ottenere gli involtini [9]. 
Tenete da parte gli involtini [10]. In una pirofila versate 2-3 cucchiai di sugo pomodoro [11], adagiate gli involtini di melanzane [12] uno accanto all'altro.
Coprite le melanzane con il resto del sugo [13]. Cuocete per 20 minuti in forno preriscaldato in modalità statica a 200°. Una volta cotti, servite gli involtini di melanzane caldi e filanti [15].