Oggi abbiamo aperto le porte della cucina di Giallo Zafferano ad un grande maestro della pasticceria italiana: Paolo Sacchetti con il suo gran sorriso ci ha svelato tutti i segreti per preparare i savoiardi! Perchè in cucina, come nella vita, l'importante è mettere tutta la propria passione in quello che si fa...noi vi spieghiamo come prepararli, ma solo con tanto amore riuscirete ad ottenere dei savoiardi perfetti! Grazie alla loro proverbiale leggerezza, questi biscotti sono perfetti da inzuppare nel latte al mattino, per una dolce colazione, oppure con lo zabaione, per preparare uno dei dolci più classici: il tiramisù! I savoiardi, inoltre, possono essere utilizzati come base per realizzare un dessert al cucchiaio, come nel caso della zuppa inglese, oppure per decorare un dolce elegante, come la charlotte. Estremamente versatili e indissolubili capi saldi, anche se le novità stuzzicano sempre il palato. Nel tiramisù con biscotti Pan di Stelle® infatti abbiamo sostituito i savoiardi proprio con questi biscotti e vi è piaciuta tantissimo la variante.Qualunque sia il vostro scopo prestate attenzione: più aria incorperanno e più saranno perfetti per l'inzuppo! 