"Si la vita è un mozzico, qui mozzichi bene". Questa è una delle frasi tipiche che introducono i menù nelle trattorie o fraschette romane. Ma la Carbonara e l'Amatriciana, come gli spaghetti cacio e pepe, sono diventati oramai piatti simbolo dell'italianità, realizzati con ingredienti DOP legati alle tradizioni dei territori in cui sono nate. Un'eccellenza che dalle "tovaglie a quadretti" arriva nelle cucine dei grandi Chef, come nel caso degli spaghetti cacio, pepe e ricci di mare. Anche noi vogliamo rendere omaggio ad uno dei simboli del mangiar bene e genuino, mostrandovi come eseguire una perfetta cacio e pepe! La combinazione chimica di acqua e proteine del Pecorino, fondamentale per ottenere una crema senza grumi, i grani di pepe interi schiacciati al momento e tostati in padella per sprigionare tutto il loro profumo pungente, la pasta mantecata lentamente per assorbire tutto il sapore del Pecorino romano… e soprattutto, preparare e gustare: un'altra regola per assaporare al meglio gli spaghetti cacio e pepe! 