Per preparare gli spiedini di pesce in salsa Worcestershire come prima cosa iniziate a pulire le alici. Per queste operazioni potete utilizzare i guanti se preferite: staccate delicatamente la testa, ed aprite un'alice alla volta a libro [1]; eliminate la spina interna passandole sotto acqua corrente [2] e disponetele man a mano aperte in una pirofila [3]. 
Passate quindi alla pulizia dei gamberi: staccate la testa [4], eliminate le zampette e tirate via il carapace delicatamente [5]. Utilizzando uno stecchino eliminate anche l'intestino interno; poi riponete anche questi da parte [6]. 
Prendete il trancio di tonno e tagliatelo prima a fette spesse [7] e poi a cubotti [8], in modo da ricavarne 8. A questo punto iniziate a comporre gli spiedini. Prendete uno stecchino di legno e infilate un pezzetto di tonno e un gambero [9], lasciandoli scivolare verso la fine. 
Unite poi ancora un pezzo di tonno [10], un paio di filetti di alici [11] e ultimate con un gambero [12]. 
Ripetete la stessa operazione anche per gli altri spiedini e disponeteli man mano in una teglia ampia o una pirofila [13]. Passate alla marinatura: in una ciotola unite il miele, la salsa Worcestershire [14] e il vino bianco [15]. 
Versate anche l'olio [16], la scorza grattugiata dell'arancia [17], il sale e il pepe. Mescolate il tutto con una frusta e versate la marinatura sopra gli spiedini [18]. Coprite con della pellicola per alimenti e lasciate marinare in frigorifero per almeno 20 minuti. 
Nel frattempo iniziate a preparare la panzanella croccante, che potrete servire come contorno. Tagliate le fette di pane a cubotti [19]. Poi in una padella ben calda versate la salsa Worcestershire e l'olio [20]. Unite i cubotti di pane [21] 
e tostateli per qualche minuto fino a che saranno ben dorati [22]. Tenete da parte e passate a spuntare il cetriolo. Poi eliminate la scorza esterna nel senso della lunghezza solo in alcuni punti [23] e tagliatelo a fettine sottili [24]. 
Prendete il limone, pelatelo a vivo avendo cura di eliminare tutta la parte bianca [25]; poi separate gli spicchi [26]. Trasferite in una ciotola le fettine di cetriolo, insieme al pane saltato in padella [27].
Aggiungete gli spicchi di limone, le foglioline di menta fresca [28] e condite con sale, pepe e un filo d'olio [29]. Poi mescolate il tutto [30]. La panzanella è pronta.
Passate alla cottura degli spiedini: scolateli dalla marinatura e posizionateli su una piastra rovente [31]. Attendete circa 3 minuti, poi girateli e ultimate la cottura per altri 3 minuti [32]. Servite i vostri spiedini ancora caldi accompagnandoli con la panzanella croccante [33].