L’abbiamo proposta in tanti modi, la cheesecake classica in tutte le sue varianti. Ecco una delle più fresche: cheesecake alle fragole. Il formato big delle raffinate monoporzioni, prelibatezza da gustare in primavera! Un dolce senza cottura da servire a merenda o come fine pasto. Deliziosa nella sua semplicità, golosa con la sua base di biscotti al cioccolato e una crema fredda di mascarpone e ricotta arricchita da una veloce coulis alle fragole! Cosa desiderare di più? Forse di gustare tante altre ricette di cheesecake, una più squisita dell'altra: