Le praline di cioccolato e nocciole sono piccoli cioccolatini di giuanduia che racchiudono una nocciola caramellata, delizie peccaminose alle quali non si può resistere. Avete mai provato a realizzarle a casa? Non sarà necessario scomodare maestri cioccolatieri ma basteranno pochi accorgimenti e qualche trucco per creare dei bon bon che non avranno nulla da invidiare alle pralinerie più raffinate. Sarà sufficiente porli in una graziosa scatola di latta per renderli subito un dono goloso che sarà senza dubbio gradito.