Il Carnevale è alle porte, perché non festeggiarlo con un primo piatto della tradizione rivisitato per l’occasione? Noi vi proponiamo le lasagne con coriandoli di verdure, colorate e gustose preparate con un ragù di verdure tagliate a piccoli dadini da sembrare graziosi coriandoli. Un primo piatto che farà gola anche ai più piccini, realizzato con delle sfoglie di pasta all’uovo sottili che assorbono tutti i sapori di questa deliziosa preparazione. Portate in tavola l’allegria del Carnevale con le lasagne con coriandoli di verdure!