Per preparare il pane alle carote iniziate a realizzare il poolish: versate in una ciotolina la farina manitoba insieme al lievito di birra disidratato [1] e unite l'acqua a filo mescolando con una forchetta [2]. Una volta ottenuta una pastella coprite con della pellicola [3] e lasciate lievitare in forno spento con la luce accesa per 3 ore.
Una volta che avrà raddoppiato di volume [3] occupatevi delle carote: pelatele (otterrete 245 g di carote pulite) [5] e grattugiatele con una grattugia dai fori larghi [6]; tenetele da parte.
In un'altra ciotola unite la farina 00 e il lievito disidratato [7], versatevi il poolish ormai lievitato [8] e iniziate ad impastare versando l'acqua a filo [9].
Una volta ottenuto un composto omogeneo aggiungete il sale [10] e l'olio [11]; continuate ad impastare il tutto e aggiungete anche le carote grattugiate [12].
Una volta incorporate le carote [13] coprite con un canovaccio [14] e lasciate riposare l'impasto per una decina di minuti a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria. A questo punto date delle pieghe prendendo i lembi esterni dell'impasto [15]
e riportandoli versoil centro [16], dopodichè coprite ancora con il canovaccio. Ripetete questa operazione ogni 10 minuti, per altre due volte, coprendo sempre con il canovaccio al termine di ciascuna operazione. Terminate le pieghe, coprite la ciotola con pellicola trasparente [17] e lasciate lievitare l'impasto in frigorifero per 12 ore; dopodichè riponetelo nel forno spento con luce accesa per 2 ore, fino a quando non avrà raddoppiato di volume [18].
Trascorso questo tempo trasferitelo su una spianatoia ben infarinata, aiutandovi con un tarocco [19] e date all'impasto un paio di pieghe di rinforzo [20], portando i lembi verso l'interno; quindi formate il filone [21]
e trasferitelo in un cestino per la lievitazione del pane ben infarinato [22]. Coprite con un canovaccio [23] e lasciate lievitare per 1 ora e mezza (in forno spento con luce accesa andrà bene). Una volta che l'impasto sarà cresciuto fino al bordo del cestino [24];
adagiate sopra il cestino un foglio di carta forno (25; quindi poggiate sopra la leccarda del forno [26] e capovolgete il tutto in modo da trasferire più agevolmente il pane sulla leccarda [27]. Cuocete il pane in forno statico preriscaldato a 240° per circa 40 minuti (se il vostro forno dovesse raggiungere una temperaura massima di 220° prolungate la cottura di almeno 10 minuti), avendo cura di aggiungere una ciotolina colma di acqua appena accendete il forno, che servirà a favorire la giusta umidità. Trascorsi i 40 minuti, eliminate la ciotola con l'acqua e proseguite la cottura ancora per 10 minuti.
A questo punto spegnete il forno. sfornate il pane alle carote [28] e lasciatelo raffreddare su una gratella [29]. Il vostro pane alle carote è pronto, affettatelo per servirlo [30] e arricchire il vostro cestino del pane!