Dite la verità: già dalla foto avete percepito il profumo intenso e la fragranza di questa favolosa focaccia integrale! Caratterizzata da un bel color nocciola, la focaccia integrale si ispira alla classica focaccia, ma con una marcia in più: l'uso della farina integrale, un prodotto meno raffinato in grado di donare un gusto rustico e rotondo alle preparazioni, mantenendo intatte le proprietà del germe e della crusca. La focaccia integrale è una ricetta favolosa nella sua semplicità, versatile e perfetta per tante occasioni: una genuina merenda da gustare da sola o accompagnata da salumi e formaggi, oppure da portare con sé per un pic-nic o ancora per arricchire il cestino del pane. In qualunque modo vorrete gustarla, la focaccia integrale così soffice e fragrante vi conquisterà!