Per realizzare il flan ai frutti di bosco con salsa al cioccolato iniziate dalla preparazione della pasta brisèe: mettete nel frullatore la farina , il burro a pezzi freddo di frigo [1], un pizzico di sale e frullare il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso. A questo punto, disponete il composto ottenuto su un piano nella classica forma a fontana aggiungete poco alla volta l'acqua fredda [2] ed impastate il tutto velocemente [3] fino ad ottenere un impasto compatto, sodo ed abbastanza elastico.
Una volta pronta, avvolgete la vostra pasta brisè in un foglio di pellicola da cucina [4] e lasciatela riposare in frigo per almeno 40 minuti. In un pentolino versate il latte fresco, il latte condensato [5], lo zucchero 6)
e la bacca di vaniglia [7], scaldate a fuoco dolce per 5 minuti per sciogliere lo zucchero, poi a parte in una ciotola ponete la farina setacciata, aggiungete le uova [8]
sbattete con le fruste il composto poi unite i semi della bacca di vaniglia [9] e versate a filo i due latti precedentemente scaldati [10], sempre mescolando fino ad ottenere una composto abbastanza liquido, liscio e senza grumi [11]. Riprendete la pasta brisè, stendetela in una sfoglia tonda sottile circa 2 mm su un piano leggermente infarinato [12] ,
avvolgete la pasta sul mattarello e poi srotolata su una teglia da forno con i bordi ondulati del diametro di 28 cm precedentemente imburrata e infarinata [13]. Ritagliate il bordo in eccesso con un taglia pasta seghettato [14] e versate nella torta la crema al latte condensato [15],
distribuite su tutta la superficie i frutti di bosco [16] e cuocete in forno statico a 200° per 35 minuti (o in forno ventilato a 180° per 25 minuti). Intanto preparate la salsa di accompagnamento: tritate il cioccolato bianco , poi in un pentolino versate la panna fresca e il latte condensato [17], riscaldate il composto e poi incorporate il cioccolato tritato [18]
e mescolate con la frusta per scioglierlo [19], otterrete una salsa liscia e densa che trasferirete in una ciotolina [20]. Intanto il flan avrà ultimato la cottura, sfornatelo [21] e lasciatelo raffreddare, poi servitelo accompagnandolo con la salsa al cioccolato