La tradizionale pasticceria francese ci delizia da sempre con dolci golosi e raffinati, come il flan: una delicata e avvolgente torta composta da una base di pasta ripiena di morbida crema, che viene cotta in forno per risultare soda e compatta. Qui vi proponiamo la rivisitazione della ricetta tipica con una crema al latte condensato aromatizzata alla vaniglia e tanti polposi frutti di bosco, ma non finisce qui: per accompagnare il flan abbiamo preparato una peccaminosa salsa al cioccolato bianco... venite a scoprire tutti i segreti di questa ricetta!