Per realizzare la torta di carote all’inglese iniziate a preparare le carote: pelatele [1] e grattugiatele finemente [2], ne dovrete ottenere 330 g. Quindi versate lo zucchero di canna all’interno della ciotola della planetaria dotata di fruste [3],
unite anche le uova [4] e azionate la macchina, per almeno 10 minuti, fino a che non avrete ottenuto un composto spumoso [5]. Sempre con le fruste in azione, unite anche l’olio a filo [6].
Quindi arrestate la planetaria, aggiungete la farina setacciata direttamente all’interno della ciotola [7] e mescolate delicatamente con una frusta a mano [8], senza smontare il composto. Unite quindi il bicarbonato [9],
il lievito [10], la cannella in polvere [11] e mescolate dolcemente per amalgamare le polveri. Versate anche le carote ed incorporatele all’impasto [12].
Trasferite il composto all’interno di una tortiera da 28 cm, precedentemente foderata con la carta forno (13-14) e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 50 minuti. Quindi coprite il dolce con della carta argentata e cuocete ancora per altri 15 minuti, in questo modo la superficie della torta non si scurirà in maniera eccessiva ( se utilizzate il forno ventilato cuocete a 160° per 45 minuti). Trascorso il tempo di cottura sfornate la vostra carrot cake [15] e lasciatela raffreddare.
Solo quando il dolce si sarà raffreddato completamente occupatevi di realizzare la glassa. Iniziate a montare gli albumi [16] (con i tuorli in avanzo potreste preparare una deliziosa crema pasticcera) e aggiungete lo zucchero a velo poco per volta [17], fino ad ottenere una glassa liscia e senza grumi [18].
Sformate la torta di carote e trasferitela su un piatto da portata. Quindi aiutandovi con un cucchiaio posate la glassa sulla torta [19] e utilizzando una spatola [20] ricoprite l’intera superficie livellando bene [21].
Mentre la glassa asciuga, occupatevi di realizzare le carote in pasta di zucchero. Dividete il marzapane in 2 parti [22], una da 50 g ed una da 20 g. Prendete la parte più grande e coloratela aggiungendo una goccia di colore giallo ed una di colore rosso [23]. Impastando con le mani (per non sporcarvi utilizzate dei guanti) otterrete un bel colore arancione vivace [24].
Prendete la parte di marzapane più piccola e coloratela aggiungendo 1 goccia di colorante verde [25] e lavorandola con le mani [26], fino ad ottenere un colore uniforme. A questo punto formate le carote utilizzando 5 gr di marzapane arancione per ogni pezzo. Aiutandovi con le dita date ad ogni parte di marzapane una forma affusolata simile a quella delle carote [27].
Quindi dividete la parte verde in pezzi da circa 2 g e modellandoli con le dita dovrete ottenere il ciuffo delle carotine. Quindi unite le 2 parti [28], carota e ciuffo e aiutandovi con un coltellino dividete la parte verde in 3 piccoli ciuffi [29]. Una volta ultimate tutte le carotine utilizzatele per decorare la vostra carrot cake [30]!