Avevate mai immaginato che utilizzando delle semplici carote si poteva ottenere un dolce così soffice e saporito? Visitando l’Inghilterra probabilmente ne avrete già avuto la certezza, dopo aver assaggiato una delle torte più classiche: la Carrot Cake! Oggi noi vogliamo presentarvi la nostra versione. Questa torta di carote all’inglese è caratterizzata dal tipico colore bruno, ottenuto grazie all’utilizzo dello zucchero di canna grezzo e l’aggiunta della cannella che conferiscono un aroma spiccato e molto caratteristico. Per decorare questa morbidissima torta, potrete scegliere una classica glassa reale, più vicina al gusto degli italiani, oppure optare per la tipica ricopertura all'inglese, utilizzabile anche per farcire la torta, a base di formaggio cremoso e burro! Qualunque sia la vostra scelta, il candido effetto di questo dolce vi conquisterà e le piccole carotine di marzapane vi regaleranno una nota briosa e colorata! Voi quale versione preferite?