Siete stanchi della solita e triste "insalatina" che spesso accompagna pranzi e cene? Concedetevi una meravigliosa scoperta: una sferzata di colore e gusto... con l'insalata di frutta. Non si tratta di una normale macedonia sotto falso nome: questa insalata vi farà scoprire il lato salato della frutta! Pesche, fragole e ciliegie, mirtilli e fichi insaporiti da una croccante nota salata, grazie al sedano e alle arachidi. L'insalata di frutta è perfetta per un antipasto fresco, come versatile contorno o per una merenda decisamente fuori dal comune! Scoprite come preparare al meglio l'insalata di frutta e portate in tavola un arcobaleno di sapori!