Per preparare il filetto di merluzzo in padella come prima cosa tostate i pinoli a fuoco moderato per 2-3 minuti [1] fino a che non risulteranno ben dorati; quindi teneteli da parte. Nel frattempo tritate anche il prezzemolo [2], che servirà successivamente. Versate il burro chiarificato in un tegame e lascatelo fondere a fuoco dolce [3].
Nel frattempo versate la farina in una pirofila, salate e pepate [4]. Quando il burro sarà completamente fuso iniziate ad infarinare i filetti di merluzzo [5], alzate la fiamma e adagiateli nel tegame [6].
Proseguite rapidamente ad impanare gli altri filetti e man mano sistemateli in padella [7]. Lasciate cuocere per un paio di minuti a fiamma alta, in modo da ottenere una crosticina dorata, poi girate i filetti aiutandovi con una paletta da cucina [8] e proseguite la cottura per altri 2 minuti. Trasferite poi i filetti di merluzzo in un piatto e manteneteli al caldo [9].
Nello stesso tegame dove avrete appena cotto il merluzzo versate i 150 g d'acqua [10], e lasciate cuocere a fiamma alta per qualche secondo fino ad ottenere una salsa cremosa; aggiungete poi il prezzemolo tritato [11], mescolate il tutto e regolate di sale e di pepe [12]. Lasciate evaporare completamente l'acqua: ci vorranno circa 4-5 minuti.
A questo punto trasferite i filetti su un piatto da portata [13]; poi con un cucchiaio prelevate la salsa dalla padella [14] e disponetela sui filetti. Ultimate con i pinoli tostati e il vostro filetto di merluzzo in padella e serviteli ancora caldi [15].