Il merluzzo vi sembra una pietanza adatta solo ai bambini? Dopo aver provato il nostro filetto di merluzzo in padella cambierete sicuramente idea! Una fragrante crosticina custodisce la carne tenera e delicata del merluzzo, che una volta cotta verrà impreziosita da una salsa cremosa aromatizzata al prezzemolo e da una pioggia di pinoli tostati. Pochi ingredienti e pochi minuti per ottenere un secondo di pesce perfetto per tutta la famiglia! Provate ad accompagnarlo con un'insalatina fresca, delle verdure gratinate o con delle zucchine in carpione che con il loro gusto leggermente acidulo esalteranno tutta la delicatezza di questo pesce! E se volete idee per un menù completo, potreste servire il filetto di merluzzo in padella dopo aver gustato degli squisiti maltagliati al ragù di pesce!