Per preparare le casarecce moscardini e melanzane cominciate dallo spurgo di queste ultime, quindi dopo averle lavate e private delle due estremità, tagliatele a fette di circa 1 cm [1] e poi a cubetti [2]. In un recipiente sistemate un colapasta, poi versate i cubetti di melanzane e cospargete con il sale grosso [3]
poi sistemate in superficie un piatto [4] e ancora un peso, come per esempio dei legumi secchi o delle sfere di ceramica [5]. Questa operazione serve a far spurgare l’acqua di vegetazione delle melanzane che è amara, occorrerà circa un’ora, dopodiché sul fondo del recipiente noterete dell’acqua scura [6].
Nel frattempo dedicatevi ai moscardini: quindi separate i tentacoli dal capo [7] entrate in quest’ultimo con la lama [8] e tagliate a listarelle [9],
e separate tra loro anche i tentacoli [10] e tenete da parte. Poi mondate lo scalogno [11] e tritatelo finemente [12].
Sminuzzate finemente anche il peperoncino fresco che avrete privato del picciolo [13]. In una padella lasciate dorare lo scalogno ed il peperoncino nell’olio extravergine d’oliva e quando sarà caldo versate i moscardini tagliati [14], dopo qualche istante di cottura a fiamma viva noterete che i moscardini inizieranno a prendere colore, quindi sfumate col vino bianco [15].
Nel frattempo lavate i pomodorini, staccateli dal rametto e tagliateli in quattro parti [16] e non appena l’alcol sarà completamente evaporato aggiungete questi ultimi al sugo aggiustando anche di sale [17], poi coprite con il coperchio e lasciate cuocere a fiamma media per 15 – 20 minuti [18].
Trascorsa un’oretta dallo spurgo delle melanzane scolatele e sciacquatele brevemente sotto acqua corrente [19], poi versate i cubetti di melanzane su un canovaccio pulito [20] e tamponate per asciugare l’acqua in eccesso [21].
Versate l’olio di semi per friggere in una pentola stretta, in questo modo potrete fare una cottura in olio profondo, e quando sarà ben caldo versate i cubetti di melanzane lasciando cuocere per pochi minuti [22]. Non appena saranno cotti raccoglieteli con una schiumarola [23] e lasciate scolare un po’ in uno scolapasta, infine assaggiate e aggiustate di sale qualora fosse necessario [24].
Cuocete la pasta in abbondante acqua bollente e salata [25], intanto lavate il prezzemolo, asciugatelo e sminuzzatelo al coltello [26] e tenetelo da parte. Non appena la pasta sarà a cottura ultimata scolatela aiutandovi con una schiumarola lasciandola saltare qualche istante in padella insieme al sugo dei moscardini [27],
aggiungete le melanzane [28] e il prezzemolo sminuzzato, mescolate il tutto per bene [29] e infine servite le casarecce moscardini e melanzane ancora caldissime [30]!