Per preparare la pasta gratinata con finocchi e besciamella, mettete a bollire una pentola con abbondante acqua che vi servirà per cuocere la pasta. A bollore salate. Poi passate ai finocchi: eliminate l’estremità superiore [1] e inferiore, rimuovete lo strato più esterno [2] e tagliate i finocchi a fettine sottili [3]. In tutto dovreste ottenere circa 290 grammi di finocchi puliti. Tenete da parte.
Preparate la besciamella: scaldate il latte in un pentolino [4] e fate sciogliere il burro a fuoco dolce in un pentolino a parte [5]. Quando il burro sarà sciolto, aggiungete la farina tutta in una volta [6]
e mescolate bene per evitare la formazione di grumi [7] fino a quando non avrete ottenuto un roux dorato. A questo punto aggiungete il sale [8] e la noce moscata grattugiata [9] (oppure potete aggiungerli una volta che la besciamella sarà pronta),
poi versate il latte a filo continuando a mescolare con una frusta [10]. Fate addensare la crema a fuoco medio senza smettere di mescolare fino ad ottenere una besciamella liscia e uniforme [11]. Spegnete il fuoco e tenetela momentaneamente da parte. Quando l’acqua per cuocere la pasta sarà arrivata al bollore, salate e lessate la pasta per circa 8 minuti (dovrete comunque cuocere al dente) [12].
Nel frattempo scaldate un filo d’olio in una padella insieme a uno spicchio d’aglio in camicia schiacciato, aggiungete i finocchi [13], condite con sale e pepe [14] e cuocete a fuoco medio per circa 5 minuti in modo che risultino ancora croccanti. Passato il tempo indicato, eliminate l'aglio, scolate la pasta direttamente nella padella con i finocchi, mescolate bene [15] e fate saltare il tutto per 1 minuto a fuoco medio.
Imburrate 4 cocottine del diametro di 10 cm [16] e coprite la base con un cucchiaio di besciamella [17], poi riempite gli stampi a metà con la pasta e i finocchi e aggiungete altri 2 cucchiai di besciamella per ciascuna cocotte [18].
Aggiungete ancora pasta fino ad arrivare al bordo degli stampini [19] e completate con abbondante besciamella, una macinata di pepe e un cucchiaio di Parmigiano grattugiato [20]. Cuocete le cocottine in forno statico preriscaldato a 200° per circa 10 minuti fino a che non saranno belle dorate in superficie. La vostra pasta gratinata con finocchi e besciamella è pronta per essere servita ben calda [21]!