Freschi, croccanti, saporiti… i finocchi sono eccezionali gustati crudi in insalata, ma anche da cotti possono diventare protagonisti di ricette appetitose e succulente! Questa volta ci siamo fatti guidare dalla nostra passione per le paste al forno per realizzare un primo piatto dal gusto delicato e avvolgente, la pasta gratinata con finocchi e besciamella. La besciamella, con la sua consistenza cremosa e vellutata, si sposa con la nota croccante dei finocchi saltati in padella e diventa ancora più sfiziosa grazie alla crosticina dorata che si formerà in superficie dopo la gratinatura! Una sostanziosa ricetta vegetariana che si arricchisce del gusto rustico della pasta integrale, ideale da servire sia in porzioni individuali che all’interno di una teglia più grande. Provate anche voi la pasta gratinata con finocchi e besciamella e diteci cosa ne pensate!