Per preparare il pollo iniziate a mettere in ammollo i funghi secchi in acqua tiepida per circa 20 minuti [1]. Mondate e tritate finemente lo scalogno [2] e l’aglio [3]. 
In una casseruola versate il soffritto e un giro d'olio [4], stufate per circa 7-8 minuti a fuoco dolce. Nel frattempo versate la farina in una pirofila e infarinate per bene i pezzi di pollo [5]. Quando lo scalogno sarà stufato [6] 
rosolate anche le cosce di pollo da entrambi i lati [7]. Sfumate con il vino bianco [8] e lasciate evaporare l'alcol: ci vorranno pochi istanti. Aggiungete gli aromi [9],
i funghi ben scolati (non buttate l'acqua che servirà più avanti) [10], poi salate e pepate a piacere. Filtrate e quindi utilizzate 300 g dell'acqua di ammollo dei funghi [11]. Coprite con un coperchio [12] e lasciate cuocere per 50 minuti a fuoco basso, girando ogni tanto le cosce di pollo. 
Trascorsi i 50 minuti di cottura, togliete il coperchio e proseguite la cottura per altri 10 minuti sempre a fuoco basso per far asciugare il sugo. Quindi versate la panna fresca liquida [13] mescolate e lasciate cuocere per altri 5 minuti. Dovrà risultare ben cremoso [14]. Il pollo con i funghi è pronto, servitelo caldo [15].