Con la ricetta del pollo con i funghi porterete in tavola un secondo piatto cremoso, realizzato con un condimento appetitoso a base di funghi porcini secchi, perfetto per tutte le stagioni. L'aggiunta di un tocco di panna garantirà un sughetto vellutato e dai sapori intensi. Se cercate altre idee per gustare al meglio i funghi provate anche le nostre intramontabili scaloppine ai funghi, i funghi trifolati da gustare come contorno oppure una delicata crema di funghi da servire con crostini di pane tostato.