Usate in cucina sin dai tempi dei Greci e dei Romani le ortiche sono ricche di proprietà benefiche e costituiscono ancora oggi un alimento diffuso in tutta Europa, soprattutto nelle zone di campagna. Certo questa pianta è famosa per il suo potere urticante, ma non preoccupatevi in cottura verrà totalmente neutralizzato, basterà utilizzare dei guanti di lattice durante la pulizia e queste tenere foglioline diventeranno un vostro fantastico alleato in cucina! Già in passato le avevamo sperimentate per realizzare un antipasto veramente sfizioso, la frittata di ortiche, ma oggi abbiamo scelto di utilizzarle per creare un primo piatto delicato e speciale: il risotto alle ortiche! Dal gusto leggermente amarognolo, simile a quello della rucola, le ortiche si trasformeranno in una crema avvolgente che renderà davvero unico il vostro risotto e i vostri ospiti resteranno meravigliati quando scopriranno il vostro ingrediente segreto! 