Per preparare i filetti di merluzzo come prima cosa occupatevi della panatura. Versate il pangrattato in una ciotola, unite il timo [1], la scorza del limone [2] e il succo [3]. 
Aggiungete poi le mandorle a lamelle [4], salate [5], pepate e mescolate il tutto [6]. 
Occupatevi ora dei filetti di merluzzo: eliminate le lische presenti con una pinzetta da cucina [7], per verificarne la presenza accarezzate i filetti con le mani per sentire dove sono presenti. Adagiate in una ciotola i filetti, distribuite sopra metà dose di olio di oliva [8] e la panatura alle mandorle che avete preparato precedentemente [9].
Massaggiate i filetti in modo da far aderire la panatura su tutti i lati [10]. Ora prendete una pirofila da forno, irrorate il fondo con il restante olio di oliva [11] e adagiate all’interno i filetti di merluzzo impanati [12].
Aggiungete il resto della panatura [13] e procedete con la cottura: cuocete i filetti in forno statico preriscaldato a 200° per 15-20 minuti o fino a quando i filetti non formeranno la crosticina croccante in superficie. A cottura ultimata, sfornate la teglia [14] e servite i filetti di merluzzo al forno caldi [15].