Marmellata, panna montata, un guscio morbido e leggermente croccante: chi può resistere a questi bacetti golosi? Il nome stesso di questi biscottini è un preludio di una preparazione colma di infinta dolcezza: due morbidi gusci racchiudono una farcitura golosa di confettura di lamponi e panna montata, guarniti poi con l’irresistibile cioccolato fondente fuso! Ma in questa delizia entrate in gioco anche voi: potrete decidere di sostituire la confettura ai lamponi con quella che preferite per ingolosire i vostri ospiti oppure gli incorreggibili "choco lovers" potrebbero optare per una golosa crema ganache al cioccolato! Questi bacetti sono una prelibatezza a cui nessuno saprà resistere, una vera squisitezza… al bacio!