Per preparare i muffin soffici al limone lavorate tutti gli ingredienti in una ciotola. Quindi versate zucchero e la scorza grattugiata di limone [1]. Mescolate velocemente con una frusta [2] e poi unite la farina [3],
l’amido di mais [4], il lievito per dolci, latte, olio e succo di limone [5], poi le uova [6].
Mescolate mescolare il tutto [7] fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo [8]. Versatelo all'interno di 9 pirottini di carta, disposti in uno stampo da muffin, e riempiteli fino a 3/4 (circa 3 cucchiai per pirottino) [9]. 
I vostri muffin sono pronti per la cottura [10]: in forno statico già caldo a 180°, per circa 20 minuti. Fate sempre la prova stecchino per sicurezza, quando saranno pronti lasciateli raffreddare [11]. Successivamente preparate la glassa al limone: versate lo zucchero a velo e il succo di limone poco alla volta [12].
Mescolate con la frusta [13], dovrete ottenuto un composto liscio e fluido [14]. Cospargete la superficie di ogni muffin con la glassa aiutandovi con un cucchiaio [15]
e decorate ciascuno con mezza fettina di limone [16] e una fogliolina di menta fresca [17]. Ecco pronti i vostri muffin soffici al limone [18]!