Per preparare la schiacciata integrale con asparagi e Grana cominciamo dalla pasta lievitata. In una caraffa con acqua a temperatura ambiente versate il lievito [1] e scioglietelo con una forchetta [2]. Poi in una ciotola unite la farina integrale di farro a quella 00 [3].
Forma una fontana nel mezzo e versa l'acqua un po' alla volta mentre mescoli con un cucchiaio di legno [4]. Quando ne hai versato circa la metà aggiungi il sale [5] e poi la restante parte di acqua [6].
Trasferisci il composto sul piano e lavoralo brevemente per renderlo liscio [7] e ottieni una palla [8]. Mettila in una ciotola, copri con un telo pulitissimo e lascia raddoppiare di volume: ci vorranno all'incirca 3 ore [9].
Intanto occupiamoci della pulizia degli asparagi e delle asparagine, taglia la parte bianca e dura dei gambi [7]. Poi con un pelapatate spellateli [8] e infine tagliateli a metà per il senso della lunghezza [9].
Trascorso il tempo recuperate l'impasto lievitato [10], versatelo in una leccarda rettangolare ben unta [11] e distribuite accuratamente fino a riempirne il perimetro [12].
Abbiate cura di risalire un paio di cm sui bordi [13] e poi distribuite ordinatamente gli asparagi e l'asparagina sulla focaccia [14]: affondanteli delicatamente nella pasta con la punta delle dita [15]. 
A questo punto lasciate riposare per 15 minuti [16], poi regola di sale e pepe [17] e irrorate con dell'olio [18].
Infornate la focaccia a 210° per circa 10 minuti [19], tiratela fuori dal forno e grattugiate un po' di formaggio in superficie [20] poi rimettetela in forno ancora per 10 minuti [21].
Trascorso il tempo recuperate la focaccia [22], aggiungete le scaglie di grana [23], un soffio di timo e olio e la vostra focaccia integrale con asparagi e grana è pronta, buon appetito [24]!