Per prima cosa preparate le creme. In un frullatore mettete il salmone [1], aggiungete la ricotta e il concentrato di pomodoro [2] e ottenete così la crema al salmone [3] e mettetela da parte.
Procedete poi con la mousse alle erbe, tritate finemente le erbe aromatiche [4], aggiungetele il formaggio fresco spalmabile (5-6) e mescolate bene, fino ad amalgamare tutto completamente.
Quindi preparate la crema con il pesto [7] aggiungendolo alla ricotta mescolate ancora bene [8]. Una volta preparate la creme, passate ad assemblare gli strati di pane. Tagliate le croste dalle fette di pancarrè sia dalle fette di pane bianco [9]
sia da quelle di pane integrale [10] e posizionatelo sul fondo di uno stampo per plumcake [11] della misura di 26x9x7 cm, meglio se apribile, poi spalmate la crema al salmone [12]
livellate bene aiutandovi con una spatola [13] e richiudete con le fette di pancarrè bianche [14], quindi spalmate la crema con le erbe aromatiche procedendo come per il primo strato [15],
quindi richiudete di nuovo con il pancarrè integrale [16] e procedete con la composizione dell’ultimo strato con le crema al pesto [17]. Coprite con l’ulitimo strato di pancarrè bianco. Per coprire completamente la superficie del plumcake tagliate una fetta in striscioline dello spessore [18]
che vi servirà per coprire interamente la superficie del plumcake [19]. Quindi ricoprite il pane con la pellicola trasparente e mettetelo in frigorifero nella parte più fredda per almeno 2-3 ore, oppure in freezer per circa mezz’ora, quindi sformatelo e tagliatelo a fette.