Per preparare la namelaka al cioccolato fondente come prima cosa tritate il cioccolato [1] e trasferitelo in un contenitore alto e stretto. Mettete la gelatina a mollo in acqua fredda [2]. In un pentolino versate il latte e aggiungete il glucosio [3]. 
Se disponete di un baccello di vaniglia già privato dei semi aggiungetelo al latte [4] e portate tutto a bollore. Eliminate l'eventuale baccello di vaniglia [5] e versate metà del latte all'interno del cioccolato [6]. 
Frullate con un mixer ad immersione per alcuni secondi [7], poi scolate la gelatina e scioglietela nel latte rimasto ancora caldo [8]. Aggiungete i composto di latte e gelatina al cioccolato [9] e frullate ancora con il mixer ad immersione per pochi secondi. 
A questo punto aggiungete anche la panna fresca liquida [10] e frullate ancora [11] fino ad ottenere una crema fluida e liscia, poi versatela in una ciotola [12]. 
Coprite con pellicola e lasciate cristallizzare in frigorifero per 12 ore. Trascorso questo tempo estraete la namelaka dal frigorifero [13]: risulterà compatta e cremosa, perfetta da utilizzare per farcire un dolce. In alternativa lavoratela con le fruste elettriche per pochi minuti [14]: in questo modo risulterà ariosa [15] e montata, perfetta per decorare tantissimi dessert!