Dal Giappone arriva una crema senza eguali: la namelaka. Oggi vedremo insieme come preparare la namelaka al cioccolato fondente. Con la sua consistenza vellutata e cremosa, questa base si presta a tantissimi usi in pasticceria. Potrete trasformarla in un dolce al cucchiaio colando la crema appena preparata all'interno dei bicchierini e decorandola con panna e frutti rossi, oppure gustarla al naturale. Ma con la namelaka potrete davvero sbizzarrirvi... dopo la cristallizzazione in frigorifero potrete utilizzarla per farcire i vostri dolci oppure montarla per pochi minuti così da ottenere una consistenza ariosa e leggera, ideale per le decorazioni! Senza uova e senza farina, questa crema si scioglierà in bocca ad ogni assaggio e sarà perfetta per gli amanti del cioccolato! E se siete alla ricerca di un gusto più dolce, provate anche la nostra versione al latte. 