Per preparare le sfogliatine di riso dolci come prima cosa occupatevi della crema. In un pentolino versate il latte di mandorla, il riso [1], la scorza d'arancia, quella di limone e la cannella [2]. Mescolate [3] e cuocete per circa 15 minuti, mescolando di tanto in tanto. 
In un altro pentolino versate i tuorli, lo zucchero [4], la maizena e il sale [5]. Mescolate subito con una frusta [6] e tenete da parte. 
Trascorsi i 15 minuti [7] versate una parte del composto, cercando di far scendere solo il latte e lasciando il riso nella pentola, all'interno del composto di tuorli [8]. Mescolate con una frusta per amalgamare [9] 
e aggiungete poi anche la parte restante [10]. Mescolate ancora e riportate sul fuoco [11]. Cuocete per altri 5 minuti, mescolando di continuo, sino a raggiungere un leggero bollore [12]. 
Trasferite la crema ottenuta in una pirofila [13]. Coprite con pellicola e lasciate raffreddare per un'ora in frigorifero. Una volta che la crema sarà fredda srotolate la sfoglia su un piano e ricavate 4 strisce larghe 8 cm [14]. Disponete al centro di ogni striscia abbondante crema [15]
e utilizzando una forchetta compattatela in modo da lasciare mezzo cm libero da entrambi i lati [16]. A questo punto sollevate entrambe le estremità della pprima striscia e portandole verso il centro fatele combaciare [17]. Sigillate quindi pizzicando con le dita [18]. 
Sigillate poi i bordi laterali, pizzicando con le dita come appena fatto [19]. Assicuratevi che ciascun fagottino sia ben chiuso [20] prima di trasferirlo su una leccarda. Proseguite in questo modo per tutti gli altri. Spennellate poi solo una delle metà dei fagottini con poco latte di mandorla [21]
e cospargetela con lo zucchero [22]. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° nel ripiano centrale per 15 minuti. Quando saranno ben dorati sfornateli [23], lasciateli intiepidire e serviteli [24]. 