Quante volte vi sarà capitato di avere in frigorifero un rotolo di pasta sfoglia in scadenza? Per utilizzarla vi proponiamo una ricetta davvero golosa: le sfogliatine di riso dolci. Sono monoporzioni perfette per una colazione ricca e nutriente. Farcite con una crema di riso basmati, aromatizzata con cannella, arancia e limone. Grazie a questa tipologia di riso dal chicco sottile, noto per la sua fragranza, e con agli aromi utilizzati otterrete un profumo unico e un gusto avvolgente. Il ripieno perfetto per farcire la pasta sfoglia pronta. Ma se amate mettervi alla prova in cucina, potete realizzarla a casa con la nostra ricetta! 