Per realizzare la ciambella alle prugne per prima cosa assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente, così da lavorare meglio l’impasto. Poi lavate le prugne e tagliatele a metà [1] per togliere il nocciolo [2]. Tagliatene qualcuna a spicchi [3].
Riducete a cubetti il resto delle prugne [4]. Occupatevi ora dell’impasto: in una ciotola versate il burro a pezzetti, lo zucchero [5] e la scorza grattugiata del limone [6].
Montate con le fruste elettriche per almeno 5 minuti, il composto deve risultare chiaro e spumoso. Poi versate le uova [7], una alla volta (attendete che sia ben incorporato ciascun uovo prima di aggiungere il successivo). Aggiungete anche il sale e versate il latte a filo [8], alternandolo alla farina setacciata [9].
Incorporate anche il lievito [10] e amalgamate man mano con le fruste elettriche fino a ottenere un composto omogeneo e senza grumi. Ora aggiungete le prugne tagliate a dadini [11] e mescolate [12] per distribuirle omogeneamente.
Imburrate uno stampo da ciambella del diametro di 22 cm, con un bordo alto 9 cm e versate l’impasto [13]. Livellate bene e adagiate sopra le prugne tagliate a spicchi [14]. Spolverizzate la superficie con lo zucchero di canna [15].
La ciambella è pronta per la cottura [16], cuocete in forno statico preriscaldato a 180°per 50 minuti. Sfornate il dolce [17], lasciatelo raffreddare, poi sformatelo su un piatto di portata e guarnite a piacere con lo zucchero a velo. La ciambella alle prugne è pronta per essere gustata [18].