Ad ogni stagione il suo dolce: sì, perchè con i frutti che regala la natura si può cucinare tutto l'anno qualcosa di diverso per impreziosire torte soffici, plumcake o dolci al cucchiaio. In autunno le zucche possono trasformarsi in polpa da tuffare in crostate e rotoli; in inverno ci sono le mele per realizzare profumatissime torte, mentre nella bella stagione non possono mancare dessert rinfrescanti e colorati con ciliegie e fragole, come i semifreddi. Anche le prugne d'estate e a fine estate possono diventare preziose alleate per dolci genuini, come la ciambella che vi presentiamo in questa ricetta. Un dolce morbido che si arricchisce della dolcezza delle prugne Stanley, molto saporite. Accompagnerà piacevolmente le vostre colazioni e merende estive e settembrine. Con la sua semplice bontà, questa ciambella alle prugne conquisterà i palati di tutta la famiglia!Scoprite anche il nostro ciambellone con gocce di cioccolato e la nostra ciambella alla Nutella! 