Per preparare l’hummus per prima cosa scolate e sciacquate i ceci precotti, poi trasferiteli in un mixer. Versate il succo di limone [1], la tahina [2] e l’olio [3].
Unite anche il sale [4] e, se desiderate, uno spicchio di aglio schiacciato e privato dell’anima. Azionate il mixer e frullate regolando la velocità e la durata a seconda del risultato desiderato, che potrà essere più liscio o più rustico. Aggiungete al bisogno 2-3 cucchiai di acqua per raggiungere la consistenza desiderata [5]: al posto dell’acqua potete utilizzare ancora un po’ di succo di limone, per accentuare la nota aspra, oppure di olio o tahina, per un risultato più ricco. Noi abbiamo optato per una crema dalla consistenza burrosa e leggera [6].
Trasferite l’hummus in una ciotola e guarnite con paprika a piacere [7], pepe [8], un filo d’olio e prezzemolo tritato [9]. Il vostro hummus è pronto per essere gustato!