Tipico della cucina mediorientale, l’hummus è una salsa a base di ceci e tahina apprezzata in tutto il mondo! Oltre ad essere facile e veloce da realizzare, è una ricetta estremamente versatile che si presta a varie tipologie di portate. Inoltre, essendo molto nutriente, si adatta perfettamente alle esigenze di chi segue una dieta vegana o vegetariana. La preparazione tradizionale prevede l’utilizzo di mortaio e pestello, ma per comodità e praticità abbiamo preferito mostrarvi il metodo più semplice con il frullatore. Sempre per questo motivo abbiamo optato per la tahina già pronta, facilmente reperibile in tutti i supermercati, ma chi desidera troverà in fondo alla ricetta i passaggi per realizzarla in casa, a partire dai semi di sesamo tostati. Qualsiasi sia il procedimento scelto, una volta ottenuta la base dell’hummus potrete poi decidere di aromatizzarla a vostro piacimento, per esempio con paprika e prezzemolo come nella nostra versione! Cercate qualche idea su come servirlo? L’hummus, così come le sue varianti (v. consiglio), è perfetto da accompagnare a pita, falafel e bastoncini di verdure come antipasto o aperitivo, ma può diventare anche un ingrediente per sfiziose ricette come per esempio: