L'happy hour è uno dei momenti migliori della giornata... un break che si desidera tanto dopo una giornata di lavoro. Ma spesso il posto migliore per sorseggiare un drink e sgranocchiare un appetizer è proprio casa vostra! Quindi se non siete troppo stanchi, invitate qualche amico e preparate questi biscotti agli spinaci con crema al salmone, dei piccoli pasticcini salati che vi sorprenderanno con il loro gusto! A primo impatto potranno sembrare dei macarons, in realtà sono realizzati con una frolla a base di spinaci e Parmigiano! Il morbido e saporito ripieno unirà i due gusci e conquisterà i vostri ospiti! 