Il pranzo della domenica è un momento sacro per moltissimi italiani. Amici e parenti si riuniscono intorno a una ricca tavola per trascorrere insieme il loro tempo libero, mentre le nonne cominciano a cucinare sin dal mattino presto per far sì che tutto sia pronto e perfetto per l'ora di pranzo. La lasagna è uno dei piatti che non può mai mancare in questa giornata e per dar la possibilità proprio a tutti di gustarla oggi abbiamo preparato le lasagne vegane! Vari strati di pasta, realizzata senza uova e con farina integrale, si intervallano a un ricco ragù a base di lenticchie e una besciamella senza lattosio e senza derivati animali, ma cremosa come la versione classica. Noi vi consigliamo di provarla e vi assicuriamo che non sentirete la mancanza di nessun ingrediente; la lasagna vegana piacerà proprio a tutti e sarà un'interessante novità! Per terminare un pranzo vegano con dolcezza, vi consigliamo anche le tartellette realizzate con burro vegano!