Per preparare i polvorones, per prima cosa unite la farina 00 e la farina di mandorle in una ciotola [1], mescolate bene e distribuite il composto su una leccarda foderata con carta forno [2]. Tostate le farine in forno ventilato preriscaldato a 130° per circa 20 minuti, dopodiché sfornate e lasciate raffreddare per almeno 30 minuti [3]. Se la ventola del vostro forno dovesse essere troppo forte, per evitare che si disperdano, potete tostare le farine in forno statico alla stessa temperatura. 
Una volta raffreddate, trasferite le farine tostate nella ciotola di una planetaria (o in una ciotola capiente, se lavorate a mano), poi unite lo zucchero a velo [4], il sale [5] e il pizzico di cannella in polvere [6];
versate anche il liquore di anice [7] e lo strutto freddo (in alternativa come indicato nel consiglio, potrete usare del burro) [8] e mescolate con il gancio a foglia fino a quando gli ingredienti non si saranno amalgamati [9].
Trasferite il composto ottenuto sul piano da lavoro e cominciate a lavorarlo con le mani [10]: essendo privo di uova, all’inizio il composto risulterà difficile da compattare ma alla fine riuscirete ad ottenere un panetto liscio e uniforme [11]. Avvolgete l’impasto nella pellicola [12] e lasciate riposare a temperatura ambiente per 20 minuti.
Trascorso il tempo di riposo, stendete l’impasto fino a uno spessore di 1 cm [13], poi ritagliate i biscottini utilizzando un coppapasta circolare del diametro di 4 cm [14]. Adagiate delicatamente i biscottini su una leccarda foderata con carta forno [15] e cuocete in forno statico preriscaldato a 160°-170° per circa 20 minuti, posizionando la teglia sul ripiano centrale.
Una volta cotti, i biscottini risulteranno ancora un po’ morbidi tanto che toccandoli con la punta del dito vi rimarrà attaccata parte dell’impasto: non vi preoccupate, si solidificheranno una volta raffreddati [16]. Dopo averli lasciati raffreddare, spolverate con abbondante zucchero a velo [17] e servite i polvorones ai vostri ospiti [18] oppure avvolgeteli nella carta velina per offrirli in dono ai vostri amici!