Quando si avvicinano le feste di Natale, in Spagna si respira un’atmosfera magica e, proprio come in Italia, il cibo assume un ruolo ancora più importante perché diventa portatore di simboli e tradizioni. Allo scoccare della mezzanotte del 31 dicembre, per esempio, è d’obbligo mangiare 12 acini di uva come augurio di buona fortuna e prosperità, mentre il giorno dell’Epifania non può mancare sulla tavola il Roscon de Reyes da gustare a colazione in compagnia dei propri bambini. I polvorones sono dei dolci tipici che vengono preparati durante tutto il periodo natalizio ed è usanza offrirli in regalo ai propri ospiti e amici, incartati come se fossero caramelle. All’apparenza molto semplici, e dalle dimensioni ridotte in modo da poter essere mangiati in un boccone, i polvorones rivelano solo all’assaggio l’origine del loro nome: la loro consistenza è così friabile, infatti, da ricordare una polvere che si scioglie in bocca ad ogni morso. Il segreto di questa peculiarità è dovuto alla tostatura della farina, che viene fatta asciugare in forno prima di essere impastata insieme agli altri ingredienti fra cui troviamo anche lo strutto, che spesso viene sostituito con il burro. Lasciatevi travolgere anche voi dalla scioglievole bontà dei polvorones, deliziosi biscotti da tè che si possono trasformare in un’originale idea regalo: sarà un modo dolcissimo per condividere nuove, golose tradizioni!