I fasolari sono deliziosi molluschi pescati nell'Alto Adriatico, ideali per preparare ragù di pesce per pasta o lasagne e ottimi anche come antipasto o secondo piatto.Oggi, noi di GialloZafferano vi suggeriamo di gustarli ripieni alle erbe!Le conchiglie dei fasolari vengono farcite con un delicato mix di erbe aromatiche, pangrattato e formaggio Grana che avvolge il mollusco in un morbido e saporito ripieno, profumato con la scorza limone. La sapidità dei fasolari ripieni alle erbe è data dalla stessa acqua dei fasolari, di per sè molto saporita che donerà al vostro piatto un intenso sapore di mare.I fasolari ripieni alle erbe sono molto semplici da realizzare: per preservare la tenerezza delle carni, infatti, vanno lavorati velocemente, battuti con un martelletto o un batticarne e cotti in forno per poco tempo. Volete scoprire anche le altre ricette con i fasolari? Allora guardate qui!