Pan di spagna e crema: un binomio vincente! In questa ricetta ve li proponiamo in un abbraccio di soffice pan di spagna rollè assieme ad una farcitura alle nocciole, per dar vita al rotolo alla crema di nocciole. Ideale come fine pasto o per una merenda sostanziosa, potrete servirlo a fette per scoprire ad ogni assaggio la morbidezza del pan di spagna e la cremosità del ripieno alle nocciole, una crema cotta a fuoco lento con aggiunta di cioccolato fondente e panna montata per renderla ancora più spumosa.