Anche quest’anno gli ospiti arriveranno a casa vostra per le feste? Sapete già con quale ricetta prenderli per la gola oltre a tentarli con i classici pandoro e panettone? Vi aiutiamo nell’ardua scelta: zuccotto di pandoro! L’invitante ricopertura al cioccolato che riveste l'esterno di questo dolce natalizio nasconde un involucro fatto di pandoro con una delicata e profumata crema alla ricotta e arancia. Fate accomodare i vostri ospiti e portate in tavola questo bellissimo zuccotto di pandoro, una variante dedicata alle feste del classico zuccotto. Se poi volete renderlo ancora più bello, allora vi basterà spolverizzare la superficie al momento di servire con una nevicata di candido zucchero a velo!Volete scoprire altre ricette con il pandoro? Provate il nostro tiramisù di pandoro, o la versione al baileys! 