Direttamente dal pranzo della domenica, un classico intramontabile delle nostre tavole: le zucchine ripiene! Le nonne 2.0 potranno scatenarsi sul web condividendo le loro versioni, custodite nei preziosi ricettari di famiglia, magari svelando qualche piccolo segreto o trucchetto per facilitare la preparazione. Come tradizione vuole delle zucchine non si butta via proprio nulla e questa ricetta lo dimostra: la polpa, una volta estratta, viene usata per insaporire il ripieno di carne, la zucchina stessa fa da piccolo recipiente contenitivo che custodisce la saporita farcitura. Per finire, la calotta usata per richiudere le zucchine in modo simpatico conferendogli una forma che ricorda un po’ quelle delle zuccheriere barocche. Simpatiche ma soprattutto buone, le zucchine ripiene sono un classico della nostra cucina casalinga al quale non possiamo rinunciare! Scoprite tutte le nostre varianti: