Per preparare le tartellette dolci di Jack O’Lantern iniziate a realizzare la crema per farcirle. Sbucciate la zucca, tagliatela a cubetti [1] e trasferitela in un tegame. Unite il latte condensato [2], lo zenzero disidratato [3],
la cannella in polvere [4], un pizzico di sale e cuocete per circa 20 minuti a fuoco moderato, mescolando spesso [5]. Una volta che la crema si sarà addensata e la zucca risulterà tenera potrete frullate il tutto [6], fino ad ottenere un composto molto liscio.
Trasferite la crema in una ciotolina [7], lasciatela raffreddare e nel frattempo occupatevi di preparare la pasta frolla. Versate nella ciotola di una planetaria, munita di foglia, la farina 00, la farina di nocciole [8], la fecola e la cannella [9].
Quindi unite il burro freddo di frigorifero a fiocchetti [10] e azionate la macchina a velocità bassa. Una volta ottenuto un composto sabbioso unite il latte condensato [11] e continuate a lavorare per pochi minuti [12].
Trasferite l'impasto su una spianatoia [13] e lavoratelo con le mani per qualche minuto, giusto il tempo di compattarlo [14]. Prendete i 2/3 del composto, posizionatelo su un foglio di carta forno e appiattitelo con le mani [15].
Adagiate sopra un altro foglio di carta forno [16] e con un mattarello [17] stendete la frolla fino ad ottenere uno spessore di circa 4 mm [18].
Imburrate gli stampi delle tartellette aiutandovi con un pennellino [19] e ricavate dalla sfoglia di frolla dei dischi grandi circa 12 cm [20], per questa operazione potete utilizzare un coppapasta o una ciotolina. Trasferite il disco di frolla sullo stampo di 11,5 cm di diametro e con le dita premete leggermente per farlo aderire al meglio, quindi eliminate l'eccesso di pasta con un coltellino [21].
Bucherellate la base di ogni tartelletta con i rebbi di una forchetta [22], adagiate un disco di carta forno e ricoprite con le sfere di ceramica (per questa operazione potete utilizzare anche dei legumi secchi) [23], quindi procedete con la cottura alla cieca. Infornate le tartellette in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti, quindi sfornatele [24], eliminate le sfere di ceramica e proseguite la cottura per altri 5 minuti.
Nel frattempo riprendete gli avanzi di frolla e impastateli insieme a quella tenuta da parte in precedenza. Stendete nuovamente la frolla tra i due fogli di carta forno fino ad ottenere uno spessore di 4 mm e ricavate dei dischi grandi circa 8 cm [25]. Trasferiteli su una leccarda foderata con la carta forno e intagliate sia la bocca [26] che gli occhi [27]. Cuocete anche questi in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti.
Una volta che le tartellette si saranno raffreddate farcitele con la crema [28] e adagiate un biscotto sopra ogni tartelletta [29]. Decorate con una fogliolina di menta, una scheggia di cannella [30] e servite le vostre tartellette dolci di Jack O’Lantern!