Tanti e tanti anni fa, in Irlanda, uno spilorcio ubriacone di nome Jack si trovo di fronte il diavolo in persona, ma fu così furbo da riuscire a intrappolarlo, così che, in cambio della libertà, il diavolo promise a Jack che non si sarebbe mai preso la sua anima. Jack continuò la sua vita dissoluta e quando morì non fu ammesso in paradiso. Andò quindi giù all’inferno, ma Belzebù ridendo gli ricordò del loro patto e lo cacciò, concedendogli solo un tizzone con cui illuminarsi un po’ il cammino, dovendo vagare senza riposo per l’eternità… Jack ficcò il tizzone in una zucca e da allora va in giro a spaventare tutti, la notte di Halloween. Noi però abbiamo provato a far diventare buono il vecchio Jack, e le tartellette dolci di Jack O’Lantern sono il risultato! Senza uova, senza coloranti né decorazioni artificiali, questi spaventosi dolcetti di friabile frolla alla nocciola racchiudono un vellutato ripieno di crema di latte alla zucca. Le decorazioni? Tutte naturali, con cannella e foglioline di menta! Allora, l’avreste mai detto che Jack potesse diventare così buono?