Ottimi come finger food durante un buffet o un aperitivo, i paccheri fritti stupiranno i vostri ospiti. Semplici da preparare, traggono ispirazione da una ricetta partenopea. Gli “schiaffoni” vengono chiamati a Napoli, ripieni e fritti sono una goduria per il palato. Le dimensioni e la corposa consistenza fanno dei paccheri un formato di pasta particolarmente adatto ad accogliere una farcitura avvolgente, che può essere a base di carne, come nella ricetta dei paccheri ripieni con salsiccia e funghi, di pesce oppure vegetariana, come in questo caso. La cremosità della ricotta si sposa con il sapore deciso del pecorino, e ad ogni boccone preparatevi ad assaporare una cascata di mozzarella filante. Per ottenere una croccantezza perfetta abbiamo optato per una doppia panatura in uovo e pangrattato. I vostri amici stanno arrivando? Per un tocco originale servite i vostri paccheri fritti adagiandoli nei bicchierini con un fondo di salsa di pomodoro e una fogliolina di basilico. Preparatene in abbondanza…i paccheri fritti sono come le ciliegie, uno tira l’altro.