Per preparare i canestrelli iniziate cuocendo le uova per farle diventare sode: saranno necessari 8 minuti in acqua bollente [1]; i tuorli andranno aggiunti sodi all’impasto per garantire la giusta friabilità all’impasto. Nella ciotola di una planetaria setacciate la farina, la fecola e lo zucchero a velo (2-3).
Poi grattugiate la scorza di limone non trattato [4] e aggiungete i semini di una bacca di vaniglia [5]; unite anche il burro freddo a pezzi [6]
e lavorate il tutto con una planetaria dotata di foglia per amalgamare gli ingredienti [7]. Quando le uova saranno sode, sbucciatele [8] e conservate solo il tuorlo [9] 
che potrete schiacciare e passare al colino per renderlo più cremoso e omogeneo [10]. Quindi andrà aggiunto al resto dell’impasto [11]. Miscelate brevemente gli ingredienti con la planetaria [11], trasferite l’impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato e compattatelo velocemente a mano [12],
giusto il tempo di formare un panetto dalla consistenza morbida e liscia. Appiattitelo leggermente e avvolgetelo nella pellicola trasparente [13] (oppure ponetelo in un contenitore ermetico) e lasciate in frigorifero per circa 1 ora. Passato il tempo necessario, stendete l’impasto in un disco di 1 cm di spessore [14] e con uno stampino per biscotti sagomato a fiore di 3 cm di diametro, ricavate i biscotti [15]; potete impastare di nuovo i ritagli. Otterrete in tutto 100 canestrelli.
Realizzate poi il tipico foro centrale con un coppapasta di 1 cm di diametro [16] (esistono in commercio gli stampini apposta per i canestrelli che permettono di formare direttamente il buco centrale). Cuocete pochi canestrelli alla volta ben distanziati tra loro, su una leccarda foderata con carta da forno [17], in forno statico preriscaldato a 170° per 18 minuti (potete provare anche con il ventilato cuocendo una prima infornata di pochi biscotti, a 150° per 8-10 minuti): non dovranno scurirsi. Una volta cotti, sfornateli e lasciateli raffreddare completamente su una gratella, quindi spolverizzateli con zucchero a velo [18] e servite i canestrelli come pasticcino da tè o conservateli in piccoli sacchetti per regalarli in un'occasione speciale.