Il pane armeno, chiamato in lingua "lavash", è un pane senza lievito dalla consistenza particolare. L'impasto, realizzato con pochi ingredienti, viene steso in una sfoglia molto sottile, che si può arricchire con semi di papavero o di sesamo.Per ottenere un ottimo risultato è necessario lavorare l'impasto brevemente e farlo riposare per tre volte, tra una piega e l'altra, per favorire l'idratazione e permettere alle maglie di glutine di distendersi.In Armenia questo pane viene utilizzato da solo come accompagnamento di pietanze oppure in rotolini farciti di verdure, carne o formaggio.Per preparare il pane armeno sono sufficienti acqua, sale, olio e una farina forte, tipo manitoba oppure "0" composta da almeno l'11% di proteine per ottenere la giusta elasticità. Con una breve lavorazione dell'impasto e una cottura ad alte temperature per pochi minuti, gusterete un pane fragrante e delicato, che si presta ad essere consumato sia caldo che freddo: appena fatto il pane armeno ha una consistenza piuttosto morbida, mentre da freddo acquista croccantezza ed è per questo chiamato anche "cracker bread".Potrete servire il pane armeno semplicemente come pane in una cena, come aperitivo sfizioso o utilizzarlo come base per farcirlo a vostro gusto prima di infornarlo, ad esempio con fettine di cipolle di tropea, paprika o semi di cumino!