Per preparare il brasato al Barolo cominciate facendo un sacchettino aromatico. In un pezzo di garza sterile sistemate i chiodi di garofano, i grani di pepe e la cannella [1]. Richiudete e fate un fiocchetto con dello spago da cucina [2]. Poi legate anche il rosmarino e le foglie di alloro e passate alle verdure [3].
Pulite sedano, carota e cipolla, spuntate e tagliate a tocchetti grossi 2-3 cm, infine mondate lo spicchio d’aglio [4]. In una ciotola abbastanza capiente versate la carne, le verdure, il sacchettino e il mazzetto odoroso [5]. Coprite poi il tutto con il vino fino a coprire per intero la carne [6].
Poi ricoprite con la pellicola trasparente e lasciate marinare in frigorifero per almeno 8-12 ore [7]. Trascorso il tempo scolate il tutto senza buttare via il fondo [8]. Prendete la carne e sistematela sul tagliere, asciugatela con della carta assorbente [9].
In una padella lasciate sciogliere il burro nell’olio a fuoco medio [10]. Non appena il fondo è ben caldo aggiungete la carne e lasciate rosolare a fuoco vivace [11]. Rigirate su tutti i lati affinché sulla superficie si formi la crosticina [12].
Dopo qualche minuto trasferite la carne e il suo fondo in una pentola capiente [13], scaldate un attimo a fuoco medio e unite anche le verdure scolate [14] lasciandole insaporire a fuoco più basso per circa 15 minuti [15].
A questo punto potrete regolare di sale e coprire fino a metà la carne con la sua marinatura [16]. Portate a bollore e poi chiudete con il coperchio, abbassate un po’ la fiamma e lasciate sobbollire per 1 ora [17]. Trascorso il tempo rigirate [18]
e, soltanto se dovesse servire, potrete aggiungere ancora un po’ di liquido di marinatura [19]. Proseguite la cottura per un’altra ora [20]. Una volto cotto il brasato toglietelo dalla pentola e mettete da parte su un piatto coprendo con il coperchio. Poi eliminate gli aromi [21],
prima di frullare con il mixer ad immersione le verdure e il fondo di cottra [22], potrete raccogliere un po’ di liquido e tenerlo da parte. In questo modo potrete aggiungerlo al bisogno ottenendo la consistenza desiderata [23]. Nel frattempo affettate la carne, cercando di ottenere 2-3 fette a persona [24] e disponete nel piatto da portata; nappate le fette con la salsa. Il vostro brasato al barolo è pronto, buon appetito!
SCOPRI ANCHE: Le migliori Slow Cooker sul mercato, ecco come scegliere