Quando si parla di ricette ricche e succulente la regione del Piemonte scende in campo sfoderando dei piatti davvero magnifici, proprio come il brasato al barolo. A partire dall'intramontabile vitello tonnato ai famosissimi ravioli del plin. Passando poi per ricette come la salsa verde, irresistibile compagna di bolliti e panini. E i dolci? I migliori! Il bonet o la panna cotta, la cui consistenza non smette mai di conquistare i palati golosi di tutto il mondo. E dopo questa irresistibile carrellata di golosità, che nemmeno a farlo apposta, fanno parte del patrimonio della cucina italiana, passiamo forse al top di tutte le ricette: il brasato al Barolo. Un secondo piatto ricercatissimo che si prepara proprio utilizzando l'omonimo vino rosso del Piemonte. Una ricetta ricca e succulenta da dedicarsi e da regalare agli ospiti durante le occasioni speciali, e perché no, anche per le feste natalizie, per un luculliano pranzo di Natale!Poiché non amiamo gli sprechi in cucina abbiamo deciso di arricchire il fondo di cottura frullando le verdure della marinatura, ma se preferite un colore più acceso e un sapore ancora più deciso, basterà scartarle e lasciar restringere il fondo ottenendo così una coloratissima riduzione. Adesso che sapete proprio tutto quello che c'è da sapere sul brasato al Barolo non vi resta che mettervi ai fornelli per realizzare questo preziosissimo cult della nostra cucina!Scoprite anche: