La rucola, con il suo spiccato gusto pungente e leggermente piccantino, è un’erba dal sapore inconfondibile e unico. C’è chi l’apprezza in purezza, da accompagnare ad un carpaccio di carne oppure da frullare per ottenere uno sfizioso pesto alternativo con cui condire la pasta. Per i suoi estimatori più veraci proponiamo qui una torta salata di rucola: una base friabile di brisé racchiude un ghiotto ripieno, qui la rucola è protagonista indiscussa accompagnata da stuzzicanti pomodori secchi sott’olio che bilanciano piacevolmente i sapori. Divertitevi a scovare altri abbinamenti appetitosi per variare con fantasia e creatività la vostra torta salata di rucola, e se volete sperimentare in cucina, provate anche la variante con la frolla salata!