Per preparare le piadine di crudo, brie, insalata e salsa cocktail cominciate prendendo il brie e ricavandone delle fettine tagliandolo orizzontalmente ottenendo delle striscioline [1]. Quindi lavate l’insalata [2], facendo attenzione che non siano presenti residui di terreno, ed asciugatela [3].
Nel frattempo scaldate la piadina in una padella dal fondo basso (o una crepiera) [4]. Cuocete le 4 piadine su entrambi i lati per circa 2 minuti. Qualora durante la cottura si formassero delle bolle nella vostra piadina, potete inciderle trasversalmente con un coltellino per non bucare tutta la pasta. Cuocete la piadina su ambo i lati [5]. Adagiate le fettine tagliate di brie distribuendole in tutta la piadina in modo tale che con il calore il formaggio si sciolga leggermente [6].
Aggiungetevi quindi il prosciutto crudo [7] e l’insalata [8]. Cospargete la piadina di salsa cocktail [9].
Chiudete la vostra piadina a metà [10] e tagliatela in due parti [11]. La vostra piadina al crudo, brie, insalata e salsa cocktail è così pronta per essere gustata [12]!