Se volete cimentarvi nella preparazione della piadina romagnola e farcirla in maniera appetitosa per le vostre cene tra amici, provate questo mix di ingredienti per il ripieno: prosciutto crudo, formaggio brie e una delicata salsa cocktail. Esistono davvero tantissimi modi per servire questo celebre street food italiano e trasformarlo ogni volta in una ricetta diversa, più rustica o più raffinata a seconda delle preferenze. La piadina crudo, brie, insalata e salsa cocktail conquisterà al primo morso i vostri ospiti: una vera golosità! Provate anche la variante senza strutto o con la crescia sfogliata, per un gusto ancora più ricco e intenso!