La delicatezza del topinambur incontra la dolcezza della raspadura per un aperitivo delicato ed elegante. Così nascono le sfoglie alle olive con topinambur e raspadura, un finger food semplice da preparare ma di grande effetto, soprattutto se accompagnato da un vino bianco fresco o da una flute di Prosecco! La base croccante di queste piccole delizie si sposa con la raspadura, la semplice raschiatura del formaggio Grana giovane. Il tutto sormontato da dadini di topinambur trifolati con aglio e prezzemolo. Le sfoglie alle olive con topinambur e raspadura saranno un piacere da gustare una dopo l'altra!