Per preparare la parmigiana di zucchine come prima cosa iniziate a realizzare il sugo. Versate in un tegame un filo d'olio, aggiungete la cipolla tritata finemente [1] e lasciatela rosolare a fiamma bassa. Aggiungete poi la passata di pomodoro [2] e un po' d'acqua; regolate di sale e lasciate cuocere per circa 40 minuti a fiamma bassa, mescolando spesso. Una volta cotto aggiungete al sugo delle foglioline di basilico spezzettate a mano [3].
Nel frattempo occupatevi delle zucchine, lavatele, spuntatele [4] e tagliatele a fette spesse circa 5 mm utilizzando una mandolina [5] o un coltello. Poi ponete l'olio a scaldare in una padella larga e, nell'attesa che raggiunga la temperatura di 170°, passate le zucchine nella farina [6]
in modo da infarinarle da entrambi i lati [7]. Non appena l'olio sarà a temperatura (misurate con il termometro da cucina) immergete poche fette per volta [8] e friggete le zucchine per pochi minuti fino a che non risulteranno ben dorate. Quindi scolatele [9]
e posizionatele su un vassoio foderato con carta assorbente [10], per scolarle dell'olio in eccesso. Proseguite così con tutte le altre e se preferite salatele leggermente. Poi tagliate la mozzarella a cubetti [11] e tenete da parte. Non appena anche il sugo sarà cotto munitevi di una teglia rettangolare 28x18 cm e distribuite sul fondo un po' di salsa di pomodoro, spargendola con il dorso del cucchiaio [12].
A questo punto disponete ordinatamente le zucchine una di fianco all'altra, leggermente sovrapposte [13], ricoprite con uno strato abbondante di salsa di pomodoro, condite con Parmigiano grattugiato [14], cubetti di mozzarella e pepe [15].
Ripetete lo stesso procedimento questa volta disponendo le zucchine in maniera orizzontale [16], quindi aggiungete uno strato di sugo, la mozzarella, il parmigiano e una spolverata di pepe [17]. Sistemate l'ultimo strato di zucchine di nuovo per il lungo [18]
e completate con il sugo e i dadini di mozzarella rimasti. Spolverizzate con il Parmigiano, un pizzico di pepe [19] e cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per 25-30 minuti. Poi sfornate la parmigiana [20], aggiungete qualche fogliolina di basilico [21] e lasciatela riposare per qualche minuto prima di servirla!