Uno degli aspetti più caratterizzanti della cucina francese è l’importanza del saper presentare un piatto e, ancor di più, di far venire appetito ancor prima delle grandi portate. Perciò i nostri cugini si sono inventati l’amuse-bouche, una sorta di pre-antipasto che viene servito gratuitamente ai clienti nei ristoranti e di solito preparato secondo la fantasia dello chef. Ma, inventiva a parte, l’unica regola che deve rispettare è che sia una porzione piccola e possibilmente da consumare in un sol boccone. Perciò, a fantasia della nostra cucina, oggi vi presentiamo l’amuse-bouche di polenta e capasanta.  Si tratta di un preludio perfetto per una cenetta coi fiocchi o più semplicemente un modo carino per accogliere i vostri ospiti mentre sorseggiano una flûte di prosecco! Grazie alla base di polenta grigliata e guarnita dalla capasanta e da una dadolata di mele caramellate al brandy, vi farà fare proprio un gran figurone. Una chicca di pura eleganza e sapore che non potete lasciarvi scappare: correte ai fornelli e scoprite l’amuse-bouche di polenta e capasanta!