La sfogliata multigusto al tonno è una ricetta sfiziosa dedicata agli eterni decisi, perché scegliere tra diversi ingredienti sfiziosi quando si possono assaggiare tutti? Ecco come: una sfoglia farcita con un tris di sapori: pomodoro e olive taggiasche, caciocavallo agli aromi e per finire funghi e cipolle rosse. Unico filo conduttore di questa tela gustosa è il tonno che insaporisce con semplicità tutte e tre le farciture. Con la sfoglia multigusto al tonno potrete accontentare tutti i palati con una sola pietanza. Un aperitivo in casa, una cena a buffet o anche una cena informale last minute: ogni occasione è buona per portare in tavola questa sfoglia prelibata!