Con le crepe la musa ispiratrice è lei, la fantasia! Questa è in grado di rendere le crepe un passepartout per ogni occasione: che siano le golose crepe alla Nutella per la merenda o le crepe ai gamberetti per una cena raffinata non c’è ripieno che non venga esaltato da queste morbide frittelle! Oggi vi proponiamo le crepe con zucchine, cotto e stracchino, ideali per una cena veloce, ma non per questo meno stuzzicante. Queste crepe sono il connubio perfetto tra velocità della preparazione e freschezza degli ingredienti. Zucchine e formaggi sono un classico abbinamento sempre molto apprezzato e la crepe li racchiude esaltandone la genuinità. Vale la pena di tentare, parola di GialloZafferano!