La mousse è una preparazione dolce o salata dalla consistenza spumosa e leggera, come dice la stessa parola in francese. Ne esistono molte varianti in base agli aromi e all'ingrediente di base utilizzato; per questa ricetta abbiamo scelto un frutto estivo e succoso, le fragole, per creare un dessert fresco, ideale come fine pasto nelle giornate più calde.Potete servire la mousse di fragole in piccole coppette e decorare questo raffinato dessert al cucchiaio con delle fragoline fresche: conquisterete tutti i palati! E se cercate un altro dolce al cucchiaio realizzato con le fragole, provate anche questo tiramisù! 