Per realizzare la jambalaya, per prima cosa preparate il brodo di pollo: mondate e tagliate grossolanamente la cipolla, il sedano e le carote [1], poi eliminate la pelle dai fusi di pollo con l’aiuto di un coltello [2]. Versate sia le verdure che il pollo in una pentola capiente [3],
aggiungete il sale grosso [4] e i grani di pepe giamaicano [5], poi coprite il tutto con l’acqua [6].
Cuocete il brodo per 50 minuti dal momento in cui l’acqua raggiunge il bollore [7]. Trascorso questo tempo, filtrate il brodo [8] e tenetelo da parte in caldo, poi spolpate il pollo separando la carne dalle ossa e dai nervetti [9].
Ora potete passare alla preparazione della jambalaya: mondate e tagliate a piccoli cubetti i peperoni verdi [10], la cipolla [11] e il sedano [12].
Scaldate l’olio in una casseruola, aggiungete le verdure [13] e soffriggete a fiamma media per circa 10 minuti. Nel frattempo tagliate anche il chorizo a cubetti [14]. Trascorsi i 10 minuti, unite al soffritto il chorizo [15],
la carne del pollo [16] e il mix di spezie cajun [17]. Mescolate bene [18] e cuocete a fuoco medio per altri 10 minuti.
A questo punto aggiungete il riso [19] e tostatelo per un minuto, poi versate il brodo di pollo fino a coprire abbondantemente il tutto [20]. Unite anche la salsa di pomodoro [21],
coprite con il coperchio [22] e cuocete per circa 18 minuti o per il tempo indicato sulla confezione del riso, controllando ogni tanto che il liquido non si sia asciugato troppo. Dopo 10 minuti aggiungete i gamberi interi [23], richiudete con il coperchio [24] e proseguite la cottura. Trascorso il tempo di cottura del riso, la jambalaya dovrà risultare ancora leggermente brodosa sul fondo.
Spegnete il fuoco, aggiungete una macinata di pepe nero [25] e del prezzemolo fresco tritato [26] e la vostra jambalaya è pronta per essere gustata [27]!