Pochi piatti come la jambalaya riescono a riflettere tanto bene l’identità del luogo in cui sono stati creati: così come New Orleans è un miscuglio di culture ed etnie diverse, anche il piatto simbolo della sua cucina è il frutto di contaminazioni nate dalla necessità di combinare in modo creativo i prodotti locali a disposizione. L’essenza della cucina creola infatti è proprio quella di fondere ingredienti di origine africana e caraibica con ricette tipiche dei coloni europei, in particolare francesi, spagnoli e portoghesi, senza dimenticare le influenze dei nativi americani e di altre minoranze, fra cui quella italiana! La jambalaya è un piatto unico a base di riso, carne e crostacei e, come dicevamo, rappresenta al meglio questo mix. L’utilizzo del riso e la cottura in una sola padella ci portano subito alla mente la famosa paella spagnola, mentre le spezie e la grande varietà di ingredienti utilizzati cambiano a seconda della regione e delle persone che la cucinano. Noi vi proponiamo la ricetta della jambalaya rossa, molto popolare nei ristoranti di New Orleans, che si differenzia dalla jambalaya cajun, tipica del sud della Louisiana, per la presenza del pomodoro. Se volete assaporare l’essenza dell’America più vera, lasciatevi trasportare dalle note di un disco di blues e mettetevi all’opera per realizzare una delle ricette più emblematiche di questa cultura dalle mille sfaccettature!