Per preparare il danubio di patate come prima cosa ponete le patate in un tegame, insieme all'acqua [1] e lasciatele bollire per circa 20-30 minuti. Quando risulteranno morbide, scolatele e sbucciatele [2], poi schiacciatele [3] e lasciatele raffreddare. 
A questo punto versate la farina nella ciotola di una planetaria e aggiungete il lievito di birra leggermente sbriciolato [4]. Unite poi le patate schiacciate [5] e lavorate con il gancio fino a che non saranno ben amalgamati [6]. 
Continuate a lavorare il composto e aggiungete anche il sale [7]. Quando sarà ben compatto [8], incorporate l'olio di semi e impastate fino a che non sarà stato assorbito. 
Aggiungete poi anche l'uovo [10] e lavorate fino ad ottenere un composto liscio [11]; non preoccupatevi se risulta leggermente appiccicoso. Trasferitelo poi su un piano spolverizzato con abbondante farina [12], lavoratelo per qualche istante 
e dategli una forma sferica [13]. Riponete in una ciotola [14], coprite con della pellicola per alimenti e lasciate lievitare per circa 50 minuti in un luogo asciutto, fino a che non sarà raddoppiato [15]. Se la temperatura di casa dovesse essere troppo bassa riponetelo a lievitare in forno spento solo con la luce accesa. 
A questo punto tagliate la provola a cubetti [16] e tritate il prosciutto cotto con un coltello [17]. Trasferite l'impasto su una spianatoia [18] 
e dividetelo in porzioni di circa 38 grammi l'una [19]: con queste dosi dovreste ottenerne 18. Modellate ogni porzione di impasto fra le mani per formare delle palline [20], poi schiacciate leggermente il centro [21] 
e appiattitele con le dita [22]. Farcite con un po' di prosciutto, un pezzetto di provola [23] e un'oliva [24]. 
Richiudete le palline [25], muovetele leggermente sul piano per ottenere una forma sferica regolare [26] e man mano disponetele in uno stampo del diametro di 21 cm alla base e 26 cm in superficie, precedentemente unto con olio d'oliva (oppure burro). Lasciate dello spazio tra una pallina e un'altra perché continueranno a crescere. 
Una volta sistemata l'ultima pallina [28], lasciate lievitare per altri 30 minuti, fino a che non saranno completamente unite [29]. Nel frattempo preriscaldate il forno a 180° in modalità statice, poi sbattete il tuorlo insieme al latte [30]
e utilizzatelo per spennellare la superficie del danubio di patate (31-32). Cuocete nel forno statico preriscaldato a 180° per circa 25 minuti, sul ripiano basso, fino a che non risulterà ben dorato [33]. 