Per preparare la tiella di pasta e patate come prima cosa preparate il brodo vegetale. A questo punto condite la passata di pomodoro con olio [1] e sale [2] e il pepe nero. Tagliate poi il caciocavallo prima a fette e poi a cubetti piccoli [3]. 
Pelate anche le patate [4] e tagliatele a rondelle sottili [5]. Munitevi adesso di una teglia da forno, adatta anche alla cottura sui fornelli, del diametro di 25 cm misurato in superficie (22 cm misurato alla base) e create un primo strato di pomodoro [6]. 
Versate circa 1/3 dei pennoni [7], create poi uno strato di patate [8] e aggiungete dei cubetti di caciocavallo [9]. 
Condite con un pò di pomodoro [10] e versate ancora uno stato di pennoni [11]. Aggiungete i cubetti di formaggio [12] 
e le fette di patate (13-14). Condite con un pò di pomodoro, aggiungete poi altri cubetti di caciocavallo [15], ricoprite ancora con uno strato di pasta e ultimate con il pomodoro rimasto. 
Versate il brodo al centro della teglia perchè si distrubuisca in maniera uniforme [19] e cuocete prima sui fornelli, coprendo con un coperchio, per circa 20 minuti (20-21). 
Spostate la teglia dal fuoco [22], condite il pangrattato con un giro d'olio [23] e distribuitelo sulla pasta [24];
ricoprite bene tutta la superficie [25]. Cuocete in forno statico a 200° per altri 20 minuti. Sfornate [26] e servite la tiella di pasta e patate ancora calda [27]. 