Avete voglia di un pasto caldo che riscaldi corpo e anima? Nulla di più semplice! Basterà preparare una veloce e sana vellutata di ceci. Un primo piatto che affonda le radici nelle genuine tradizioni contadine di una volta. Perciò basteranno pochissimi ingredienti, un colino con cui filtrare il tutto, altrimenti non si tratterebbe di una vellutata, e il pranzo sarà pronto in men che non si dica. I ceci sono da sempre i più grandi protagonisti di ricette tanto povere quanto tipiche del nostro paese, una sorta di tasselli fissi e irrinunciabili nel così grande mosaico che è la cucina italiana. Stiamo parlando di classici come la pasta o la zuppa di ceci, piatti capaci di sopravvivere ai tempi conquistando intere generazioni. Inseriamo quindi nelle ricette da conservare anche la vellutata di ceci, che grazie alle sue note avvolgenti e la sua semplicità è un piatto perfetto per tutti i giorni... ma anche per le occasioni più importanti, magari servito all'interno di graziose ciotoline di pane. Siete pronti? Prepariamola insieme!