Per preparare gli involtini di lonza al limone iniziate dalla farcitura: prendete una pagnotta, eliminate la crosta con un coltello [1] e tagliate a cubetti la mollica [2]. Trasferite la mollica in un mixer, aromatizzate con il prezzemolo riccio [3],
le foglioline di maggiorana, il timo [4] poi grattugiate la scorza di un’arancia [5] e quella di un limone [6],
condite con l’olio di oliva [7] e sminuzzate il composto fino ad ottenere un impasto sabbioso e ben amalgamato [8]. Tenete da parte il ripieno e occupatevi della carne: ponete le fettine di lonza tra due fogli di carta da forno e battete con il batticarne [9] per renderle sottili e tenere, inoltre questo procedimento eviterà di rompere le fibre della carne.
Salate la lonza [10] e spalmate il composto di mollica sulle fette aiutandovi con un cucchiaio [11], conservate qualche cucchiaio di ripieno. Ora arrotolate le fettine [12]
e fermatele con uno stecchino [13]. Una volta composti gli involtini, trasferiteli in una teglia da forno oleata, ricopriteli con il composto di mollica e irrorateli con un filo di olio di oliva [14]. Cuocete gli involtini in forno preriscaldato statico a 180° per 15 minuti (o in forno ventilato a 160° per 10 minuti). A cottura ultimata servite gli involtini di lonza al limone ben caldi accompagnandoli con una fresca insalatina [15]!