Un primo piatto salva-cena, l'idea dell'ultimo minuto quando il frigo.. "piange" e la dispensa è semi vuota! La vita frenetica spesso porta a dedicare poco tempo alla cucina, ma con pochi ingredienti di qualità si possono ottenere comunque piatti veloci e saporiti! Oggi vi invitiamo a provare gli spaghetti con tonno e zucchine: un abbinamento semplice e delicato, con tranci di tonno sott'olio amalgamati insieme a deliziose zucchine fritte! Quando inviterete amici a cena all’ultimo sfoderate questa gustosa ricetta: li lascerete a bocca aperta!