Il gelato pinguino è il tipico gelato estivo che piace un sacco sia ai grandi che ai piccini: gelato alla panna su stecco ricoperto con cioccolato fondente o bianco e a piacere decorato con granella di nocciole o ancora cioccolato. Il pinguino è stato il primo gelato da passeggio su stecco ed è nato a Torino nel 1939 nella storica pasticceria torinese Pepino, che ancora oggi ne propone numerose varianti. Il successo dell’idea è testimoniato oggi dalle numerose imitazioni commerciali che si trovano sul mercato. Noi vi proponiamo una ricetta semplice per fare, con un po’ di pazienza, il gelato pinguino in casa e fare contenti i vostri bambini!