Per preparare l’insalata di riso venere, per prima cosa mettete a lessare il riso in acqua bollente salata [1] e cuocete per il tempo indicato sulla confezione. Poi passate alla preparazione degli altri ingredienti: spuntate pelate la carota [2] e grattugiatela con una grattugia a fori larghi [3];
lavate asciugate e tagliate la mela senza sbucciarla prima a fettine [4], e poi a piccoli cubetti [5]. Infine lavate, asciugate e poi riducete i pomodorini in spicchi [6], sciacquate poi i germogli di soia e tenete da parte.
lessate i piselli per 5 minuti in acqua bollente [7]. Nel frattempo preparate il condimento per l’insalata di riso: spremete il succo di mezzo limone, versatelo in una ciotolina [8], salate e pepate a piacere e aggiungete l’olio di oliva a filo, mescolando velocemente con una frusta a molla piatta o una forchetta [9].
Ora scolate i piselli e passateli sotto l’acqua fredda per fermare la cottura [10]; fate la stessa cosa con il riso venere oramai cotto [11]. A questo punto potete assemblare tutti gli ingredienti: versate il riso in una ciotola capiente e unite le carote grattugiate [12],
i pomodorini [13], i pisellini lessati [14], i cubetti di mela [15],
e i germogli di soia [16] e mescolate bene il tutto. Appena prima di servire condite l’insalata di riso con la citronette [17] mescolate e guarnite con le foglioline di menta [18]: la vostra insalata di riso venere è pronta per essere gustata!