Per preparare la salsa mou versate l’acqua in un pentolino, aggiungete lo zucchero [1] e mescolate per amalgamare bene i due ingredienti [2], poi accendete il fuoco e lasciate che arrivi a bollore a fiamma media senza mescolare più [3].
Quando il composto avrà assunto un colore ambrato non troppo scuro [4], rimuovete il pentolino dal fuocoe versate la panna fresca liquida poco per volta [5], mescolando nel frattempo con un cucchiaio di legno [6]; abbiate cura di aggiungere la panna gradualmente come indicato facendo molta attenzione al vapore e alle bolle che si formeranno.
In ultimo, aggiungete il pezzetto di burro [7] e continuate a mescolare per amalgamarlo al composto [8]. La vostra salsa mou è pronta [9].