Chi non conosce e non ama la classica cotoletta? Alla milanese, alla palermitana ad esempio: qualunque sia la ricetta da voi preferita, la carne impanata e fritta o cotta al forno è sempre un secondo sfizioso!Immaginate se farcito e presentato come un succulento rotolo, come vi proponiamo in questa ricetta: gli involtini di cotoletta, infatti, sono ripieni di formaggio e prosciutto cotto che li rendono invitanti e irresistibili! Potete anche variare il ripieno se preferite e cuocerli in forno in alternativa alla frittura!