Per realizzare la pasta e fagioli estiva, per prima cosa lavate e spuntate il sedano e tagliatelo a rondelle [1], poi sfogliate il porro, spuntatelo e affettatelo sottilmente [2]. Mondate il cipollotto e tagliate anche questo nello stesso modo [3].
Lavate i pomodori, tagliateli a fette e poi a cubetti [4]. Per finire sgranate i fagioli freschi [5]. Una volta pronte le verdure potete passare alla cottura: scaldate l’olio in un tegame capiente, insaporite con il peperoncino qualche istante [6]
e poi aggiungete il sedano, il cipollotto e il porro [7]. Rosolate per un paio di minuti, poi aggiungete i pomodori a tocchetti [8], le foglie di basilico [9]
e i fagioli [10]. Salate [11], versate l’acqua fino a ricoprire le verdure [12],
coprite con il coperchio [13] e cuocete a fiamma media ma non troppo alta per 20 minuti, mescolando di tanto in tanto. Trascorso questo tempo togliete il coperchio [14] e cuocete per altri 15-20 minuti o fino a quando i fagioli non risulteranno morbidi. A questo punto versate la pasta e mescolate [15].
Se necessario aggiungete altra acqua (regolatevi in base alla consistenza della minestra) [16]. Cuocete la pasta per 11 minuti e quando sarà pronta [17] servitela calda con qualche fogliolina di basilico fresco [18].