Un piatto sfizioso che arriva direttamente dagli USA, ormai diffuso in tutto il mondo dove si possono trovare catene di fast food dedicate proprio a questa pietanza: il pollo fritto americano. La nascita di questa preparazione nasce nelle antiche piantagioni di cotone americane dove gli schiavi friggevo il pollo come si usava nei loro villaggi di origine: pollo fritto in olio di palma, arricchito con molte spezie. Oggi si trovano moltissime versioni di questa ricetta con combinazioni diverse di sapori: curry, origano, cannella e pepe di Cayenna sono solo alcune delle varianti esistenti. Il pollo fritto con i suoi aromi e la sua croccantezza è un piatto irresistibile da gustare a casa oppure, come fanno gli americani, da divorare in qualsiasi momento della giornata come vuole la tradizione dei cibi da strada. E per rendere ancora più ricco il pollo fritto americano accompagnatelo con un tipico contorno a stelle e strisce: le Jacket potatoes!