Per realizzare i tagliolini al limone, per prima cosa preparate la pasta fresca: in una ciotola versate la farina (potete rimanere un po' indietro rispetto alla dose consigliata e aggiungerne al bisogno mentre impastate) [1], rompete le uova e iniziate a mescolare con una forchetta [2], poi usate le mani per maneggiare gli ingredienti fino a ottenere un impasto omogeneo [3].
Trasferite l’impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato e continuate a lavorarlo energicamente [4]; aggiungete poca farina se necessario e maneggiate fino a ottenere un impasto liscio ed elastico. Formate una pallina [5] e ponetela in un sacchetto per alimenti [6] o avvolgetela nella pellicola trasparente e fate riposare almeno 30 minuti a temperatura ambiente, in luogo fresco e asciutto.
Trascorso il tempo di riposo, riprendete la pasta, spolverizzate con pochissima farina 00, poi dividetela in 2 porzioni; richiudete nella pellicola quella che non usate subito per non farla seccare, l'altra potete tirarla con la macchina (potete in alternativa usare il mattarello), passando dal livello più basso a quello più alto fino a ottenere una sfoglia molto sottile [7]. Adagiate le strisce ottenute su un piano di lavoro leggermente infarinato con semola rimacinata, con cui potrete spolverizzare anche le sfoglie pasta [8]. Ricavate tre rettangoli da ciascuna sfoglia, lasciate che si asciughino per 2-3 minuti per lato. Dopodiché avvolgete i rettangoli su se stessi, senza pressare, per formare dei rotolini [9]
e tagliateli col coltello a striscioline di 2 mm di spessore [10]. Srotolate i tagliolini con delicatezza prendendo un lembo di pasta [11], arrotolateli a nido [12] e lasciateli seccare su un canovaccio pulito e leggermente infarinato oppure su uno stendipasta. Proseguite fino a terminare tutta la pasta fresca.
Una volta pronti i tagliolini, passate alla preparazione del condimento: lavate bene il limone e grattugiate la scorza [13], facendo attenzione a evitare la parte bianca, di sapore amarognolo; poi spremete il succo del limone [14]. Prendete un tegame capiente o una padella larga dai bordi alti, aggiungete l’olio, il burro e la scorza di limone [15] e fate sciogliere il tutto a fuoco molto dolce.
Unite anche il succo di limone (potete filtrarlo per evitare che i semini finiscano nel condimento) [16]. Lessate i tagliolini in acqua bollente salata per 1-2 minuti al massimo [17], poi scolateli e aggiungeteli direttamente alla padella col condimento [18].
Fate saltare velocemente il tutto, aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della pasta se necessario e mescolando per amalgamare bene [19]. Aggiungete qualche fogliolina di timo [20] e spegnete il fuoco. I vostri tagliolini al limone sono pronti per essere serviti ben caldi [21]!