La pasta sfoglia è un grande alleato in cucina, utilizzandola con un po' di fantasia si possono creare tanti piatti sfiziosi e perfetti per ogni occasione, anche quando il frigo è quasi vuoto! Per realizzare i pomodorini in crosta vi serviranno solo due ingredienti principali: pomodorini e sfoglia appunto! I pomodorini in crosta sono buonissimi serviti a temperatura ambiente o freddi e potrete utilizzarli per arricchire tanti piatti! Un esempio? Accompagnateli con un po' di burrata, delle olive nere e qualche fettina di cipolla rossa per stuzzicare l'appetito dei vostri ospiti.