Dopo il grande successo della torta al latte caldo, amata da tutti per la sua irresistibile e particolare consistenza, così morbida e soffice da aggiudicarsi l’appellativo di sponge cake, abbiamo ceduto alla tentazione di provare altre sfiziose varianti. Il primo pensiero è andato al cacao, il secondo.. al caffèlatte! Perché non provare ad aggiungere del caffè alla miscela per conferire una gradevole nota tostata e aromatica? Detto fatto: abbiamo realizzato la torta al latte caldo e caffè! Il risultato è un dolce profumato dalla tinta bruna che mantiene la promessa di morbidezza unica e speciale che contraddistingue questa preparazione. Portate in tavola una ventata golosa di novità con la torta al latte caldo e caffè, per tutti gli amanti di questa bevanda perfetta per realizzare dolci come torte e ciambelle e piccole bontà come dei biscottini!