Le ricette con i funghi sono le protagonisti indiscusse dell’autunno in tavola, noi non ci stanchiamo mai di sperimentarne di nuove e accattivanti, come questi funghi champignon ripieni di salsiccia, un antipasto sfizioso e raffinato che prevede una farcitura a base di carne e una gratinatura in forno. I funghi, con i loro colori e i loro i profumi di sottobosco avvolgenti e accattivanti, rappresentano al meglio questa stagione di mezzo. Porcini, finferli e chiodini, non si contano le gustose varietà con le quale realizzare cremosi risotti, scaloppine e tanto altro ancora!