Per preparare la torta di mele e more senza glutine cominciate dalla pulizia delle mele. Tagliatele in quattro parti, privatele del torsolo [1] e infine sbucciatele [2]. Poi tagliate a fettine sottili, circa 2-3 mm, e man mano versate in una ciotola [3]. Ne otterrete 200 g.
Cospargete con lo zucchero di canna [4], mescolate e tenete da parte [5]. Nel frattempo occupatevi dell’impasto: in una bacinella versate l’uovo e il miele [6].
Azionate le fruste e lasciate che l’uovo monti leggermente, quindi aggiungete in sequenza la farina di mandorle [7], poi il latte a filo [8] e la farina di riso [9].
Per ultimo unite il lievito e quando sarà incorporato spegnete le fruste [10]. Aggiungete al composto le mele [11] e amalgamate delicatamente il tutto [12].
Versate il composto in uno stampo da 22 cm imburrato e livellate accuratamente la superficie con una spatola [13]. Poi disponete le more riempiendo gli spazi vuoti [14] e passate alla cottura [15].
La torta di mele e more senza glutine cuoce in forno caldo statico a 180° per circa 45 minuti [16]. Una volta cotta lasciate raffreddare completamente prima di sformare il dolce e sistemarlo su un piatto da portata. Una volta raffreddata completamente, cospargete la vostra torta di mele e more senza glutine con dello zucchero a velo se gradite [17]. Il dolce è pronto, non vi resta che assaggiarlo [18]!