Amanti dei dolci soffici e con tanta buona frutta, di quelli più sani e genuini, fatevi avanti! Quella di oggi è una ricetta speciale, perfetta per tutta la famiglia. Si tratta della torta di mele e more senza glutine, un dolce le cui farine protagoniste sono quelle naturalmente prive di glutine. E per renderla davvero speciale abbiamo scelto di utilizzare lo zucchero di canna e il miele che donano un sapore più intenso e ricco. Preparando questa torta di mele e more senza glutine addolcirete qualunque momento della giornata: che si tratti della colazione, il pasto più importante della giornata, o della merenda. La torta di mele e more senza glutine è perfetta anche come fine pasto, per rendere magica una serata trascorsa in compagnia dei vostri amici. Dopo aver provato la frolla per crostata senza glutine, torta con farina di riso e i biscotti, i muffin senza glutine e una ricetta salata come la focaccia siamo sicuri che amerete anche il dolce che abbiamo appena sfornato per voi! Ecco la ricetta della torta di mele e more senza glutine: si comincia!