Per preparare la focaccia cominciate mescolando insieme in una ciotolina il lievito con lo zucchero [1] e andate a versarlo, insieme alla farina, nella tazza di una planetaria munita di foglia [2]. Azionate la planetaria e versate a filo latte e acqua che avrete mescolato insieme [3].
Poi unite l’olio, anche questo a filo [4]. Continuate ad impastare fino a quando non notate che l’impasto avrà preso un po’ di consistenza, perciò sostituite la foglia [5] con il gancio [6].
Versate il sale [7] e continuate ad impastare per circa 15 minuti [8] fin quando l’impasto non sarà ben incordato: l’impasto è molto idratato quindi aiutatevi con un tarocco per staccarlo dal gancio [9].
Trasferite il composto sul piano da lavoro leggermente infarinato sempre aiutandovi con il tarocco [10] e sempre con quest'ultimo date un paio di pieghe, cioè sollevate un lembo [11] e portatelo al centro [12]. Poi sollevate l’altra estremità e portate anche questa nel mezzo e ripetete una volta ancora.
Trasferite il composto in una ciotola [13] e coprite con pellicola trasparente. Riponete la ciotola in forno spento con luce accesa e lasciate lievitare per 2 ore o comunque fine al raddoppio [14]. Ungete una teglia (noi abbiamo usato una teglia rettangolare 35x28 cm) spennellando accuratamente tutta la superficie e lungo i bordi [15],
versate l’impasto all’interno e ungetevi le mani per non far attaccare la pasta [16]. Cominciate a distenderla con le punte delle dita [17] per distribuirla fino a ricoprire interamente la superficie e i lati [18]. Essendo un impasto molto idratato, se non riuscite subito a riempire l'intero stampo, lasciate riposare ancora per qualche minuto prima di continuare a distendere l'impasto. 
Una volta terminato, coprite con pellicola trasparente [19] e lasciate lievitare per un’altra ora in forno spento ma con la luce accesa [20]. Trascorso il tempo andate a creare delle fossette nell’impasto con le punte della dita unte d'olio [21].
Cospargete con l’olio [22], qualche fogliolina di rosmarino e dei fiocchi di sale [23]. La vostra focaccia è pronta per essere cotta in forno statico a 180° per circa 35–40 minuti, nella parte bassa (controllate di tanto in tanto la cottura senza aprire il forno). Una volta cotta [24] non vi resta che sfornarla e gustarla al naturale o farcita!