Per preparare la pasta cavolo e pancetta mettete l'acqua per la pasta a bollire e salate a bollore. Sovrapponete le fette di pancetta tesa, arrotolatele su se stesse [1], quindi tagliatele a listarelle [2]. Scaldate una padella senza aggiungere altri grassi e ponete la pancetta a rosolare. Mescolate di tanto in tanto con un cucchiaio di legno [3].
In circa 4 minuti sarà croccante e avrà rilasciato il suo grasso. Scolatela con una schiumarola su carta da cucina e tenete da parte (4-5). Mantenete da parte il fondo di cottura e lessate gli spaghetti [6].
Nel frattempo mondate il cavolo bianco e viola: lavateli e tagliate la dose indicata nella ricetta a julienne (7-8). Nella stessa padella in cui avevate cotto la pancetta, versate il cavolo viola [9]
e quello bianco [10], mescolate [11], salate [12] e pepate a piacere e cuocete a fuoco medio-alto per 6-7 minuti, aggiungendo dell'acqua se dovessero asciugarsi troppo e mescolando di tanto in tanto.
Trascorso il tempo di cottura, spegnete il fuoco e scolate la pasta direttamente nel tegame [13]; se necessario unite poca acqua di cottura [14] e saltate velocemente, poi unite lo stracchino a ciuffetti [15]
e coprite con il coperchio [16]. Dopo 30 secondi (massimo 1 minuto) saltate ancora la pasta, lo stracchino a questo punto sarà sciolto. Impiattate aggiungendo sui piatti da portata la pancetta croccante e a piacere altri ciuffi di stracchino [17]. Se preferite, aromatizzate con una grattugiata di pepe nero, origano e servite la vostra pasta cavolo e pancetta [18]!