I morsi della fame si fanno sentire, serve subito un pieno di energia e gusto. Con la pasta cavolo e pancetta andrete sul sicuro: un primo piatto, cremoso e gustoso che convincerà anche i più scettici verso questi ortaggi. Ogni forchettata di questa goduriosa pasta non farà altro che chiamarne un'altra, talmente è buona. Potrete condividerla con gli amici per un sostanzioso pranzetto dopo un'intensa attività sportiva o dopo una mattinata sui libri. Ma anche gli adulti ne andranno pazzi: la pasta cavolo e pancetta è adatta a tutte le occasioni, per chi desidera una pietanza completa che metta insieme benessere e gusto.