Per preparare la cheesecake al limone meringata iniziate con la base: mettete i biscotti secchi nel mixer [1] quindi sminuzzateli finemente. Ponete il burro a sciogliere in un pentolino; nel frattempo mettete i biscotti sminuzzati in una ciotola e aggiungete a poco a poco il burro sciolto [2] amalgamando per bene il tutto. Imburrate una tortiera, meglio se a cerchio apribile, del diametro di 22 cm; ritagliate un disco di carta forno dello stesso diametro del fondo della tortiera e due strisce della stessa altezza dei bordi, quindi foderate la tortiera stessa. Cliccate qui per vedere il procedimento. Versate all’interno i biscotti sbriciolati nella tortiera ricoperta di carta forno e con l'aiuto di un cucchiaio compattate bene la base e i bordi della tortiera con i biscotti [3]. Fate raffreddare il composto in frigorifero per mezz’ora o in freezer per 15 minuti.
Ora occupiamoci del ripieno. In una planetaria, o una ciotola capiente, versate il Philadelphia, aggiungete i tuorli [4] (e tenete da parte gli albumi per la meringa), la maizena, il latte e lo zucchero [5] e sbattete il tutto, con la frusta della planetaria o con l'aiuto di uno sbattitore, per qualche minuto. Quando avrete amalgamato tutto per bene aggiungete il succo di 1 limone [6]
e la scorza grattugiata di due limoni [7]. In ultimo unite la panna fresca liquida a filo sempre con la planetaria in funzione [8]. Ora che il composto è pronto versatelo all’interno della tortiera [9] e infornate a 170 gradi per circa un’ora in forno statico preriscaldato. Dopo la cottura fate raffreddare a temperatura ambiente la cheesecake e, una volta fredda, ponetela in frigorifero per almeno 4 ore.
Ora dedicatevi alla preparazione della meringa all’italiana. In un pentolino fate scaldare lo zucchero coprendolo con l’acqua [10] e aspettate che raggiunga la temperatura di 121 gradi [11]. Mentre lo zucchero raggiunge la temperatura, montiamo gli albumi a neve, con un pizzico di sale, e quando sono spumosi aggiungiamo qualche goccia di limone per stabilizzarli e continuiamo a montare. Una volta che lo zucchero avrà raggiunto la temperatura aggiungetelo a filo degli albumi con la planetaria ancora in funzione [12].
Continuiamo a montare fino al completo raffreddamento della meringa (basterà toccare con le mani la ciotola e verificare che non ci sia più calore). Dovrete ottenere una meringa densa, liscia e lucida [13]. Una volta che la cheesecake è cotta, decoriamo la superficie con la meringa preparata facendo dei ciuffi con un cucchiaio [14]. Volendo potete usare anche una sac à poche. Una volta completata la decorazione [15] mettete la torta in forno con funzione grill alla massima potenza per 2 minuti. Ora non ci resta che mangiarla!