È capitato a tutti almeno una volta nella vita: arriva un ospite improvviso e bisogna inventarsi qualcosa per cena. Possibilmente un piatto semplice che si prepari in pochi minuti, ma che che abbia anche un tocco originale e un gusto accattivante, in grado di conquistare anche il commensale più esigente. GialloZafferano arriva in vostro soccorso e vi propone i bocconcini di nasello saltati: un secondo di pesce facilissimo da preparare ma pieno di sapore, in cui la tenerezza dei filetti di nasello incontra le note pungenti del lime e la croccantezza delle nocciole tostate. Questi polposi bocconcini di nasello si preparano in pochissimi minuti e spariranno dalla tavola altrettanto velocemente: un modo insolito di portare in tavola il nasello in una ricetta perfetta sia per una cenetta romantica che per convincere un bambino poco avvezzo a mangiare il pesce. Fate accomodare gli ospiti a tavola: la cena sarà pronta in men che non si dica!