Per preparare la pasta sfoglia come prima cosa iniziate a realizzare il pastello. Sciogliete in una piccola brocca il sale nell'acqua , mescolando con un cucchiaino [1]. Versate poi la farina 00 nella ciotola di una planetaria dotata di gancio [1] e unite l'acqua con il sale [3]. 
Azionate la macchina [4] e lasciatela lavorare per qualche minuto. Non servirà moltissimo tempo, dato che non serve un impasto molto elastico. Quando avrete ottenuto un composto liscio [5], aiutandovi con le mani roteatelo all'interno della ciotola per ripulirla [6].
Il pastello non dovrà attaccarsi alle mani. Trasferitelo all'interno di una ciotolina bassa e schiacciatelo con le mani [7]. Coprite con la pellicola a contatto [8] e lasciatelo riposare a temperatura ambiente. Passate adesso al panetto. Nella stessa ciotola della planetaria versate la farina 00 [9]
e il burro che avrete già tagliato a cubetti [10]. Azionate di nuovo la macchina con il gancio [11] e aspettate qualche minuto fino a che il burro non avrà completamente assorbito la farina. Anche in questo caso non bisogna lavorare troppo il composto, altrimenti il burro si scalderà, dovrete ottenere un impasto compatto e privo di grumi [12]. 
Trasferitelo su un piano leggermente infarinato [13] e aiutandovi con le mani e pochissima farina, sempre molto rapidamente dategli una forma quadrata [14] e trasferitelo all'interno di una pirofila leggermente infarinata. Coprite con la pellicola [15] e lasciate riposare a temperatura ambiente per 5 minuti. Se dovesse risultare troppo morbido, invece, trasferitelo in frigorifero per 10 minuti. 
Una volta che il panetto avrà riposato, trasferitelo su un piano da lavoro [16] e con un mattarello e pochissima farina stendetelo leggermente [17] fino ad ottenere un quadrato, con lato di 20 cm [18]. A questo punto tenetelo da parte per un momento trasferendolo su un lato del piano leggermente infarinato. 
Aiutandovi con un tarocco spostate il pastello sul piano da lavoro già leggermente infarinato [19] e sempre utilizzando il mattarello stendetelo [20] fino ad ottenere un quadrato più grande, con lato di 28 cm [21]. 
Posizionate poi il panetto sul pastello a rombo [22] e incassatelo richiudendo i lembi di pasta verso il centro [23]. Non sovrapponete troppo i lembi di pasta uno su l'altro in modo da incastonare perfettamente il burro [24]. A questo punto senza farlo riposare realizzate la prima piega. 