Per preparare il pane di San Petronio iniziate dall'impasto. Sciogliete il lievito di birra fresco nell'acqua [1]. In una ciotola versate la farina, l'acqua con il lievito disciolto [2] e la panna [3].
Aggiungete anche l'olio [4] e iniziate a mescolare. Quando avrete riunito gli ingredienti in una massa unica, unite anche il burro morbido a pezzetti [6].
Continuate a impastare per incorporare il burro [7]. Trasferite poi l'impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato e infarinate anche l'impasto stesso (basteranno circa 30 g di farina) [8]: non dovrà risultare appiccicoso, ma morbido ed elastico. Impastate per qualche istante, poi aggiungete il sale [9] e impastate ancora perché si assorba.
Quando avrete ottenuto un impasto liscio, pirlatelo [10] e ponetelo in una ciotola. Coprite con pellicola [11] e lasciate lievitare per 2 ore a una temperatura di 26-28 C° (il forno spento con la luce accesa andrà benissimo). Potete intanto ricavare le scaglie di Parmigiano che vi serviranno per la farcitura.
Trascorso il tempo di lievitazione [13], ponete l'impasto su un tagliere leggermente infarinato [14] e dividetelo in 2 porzioni da circa 360 g l'una.
Stendete una porzione di impasto con il mattarello [16], formate un ovale di circa 40 cm di diametro e distribuite il ripieno di scaglie di Parmigiano [17], fette di prosciutto [18]
e ancora scaglie di Parmigiano [19]. Arrotolate l'impasto e sigillate bene le estremità [21].
Trasferite su una leccarda foderata con carta forno e unite le estremità per formare una ciambella [22]. Stendete e formate anche l'altro pane utilizzando la seconda porzione di impasto. A questo punto realizzate degli intagli su entrambe le ciambelle con la lama di un coltello [23]. Infine distribuite qualche fiocchetto di burro e spolverizzate con il Parmigiano grattugiato [24].
Lasciate lievitare per un'ora circa [25], poi cuocete in forno statico già caldo a 180° per circa 30 minuti, sul ripiano medio del forno. Trascorso il tempo di cottura, sfornate [26] e lasciate raffreddare su una gratella. Servite il pane di San Petronio ancora tiepido [27].