Per realizzare il burro di mandorle ponete le mandorle pelate su una teglia [1], tostatele in forno ventilato preriscaldato a 190° per 8 minuti. Una volta intiepidite [2], non raffreddate del tutto, versatele nel mixer [3] e azionate le lame alla velocità più bassa.
All’inizio si avrà una consistenza sbriciolosa [4], poi il composto si rapprenderà [5], dopodiché diventerà più fluido. Queste 3 fasi si avranno in circa 6-7 minuti, dipende comunque dal tipo di mixer. State attenti a non sovraccaricare troppo il vostro mixer, se dovesse scaldarsi troppo fategli fare una pausa. Passati 10 minuti insaporite con la cannella e il sale [6].
Versate anche il miele e l’olio di sesamo [7]. Fate ripartire il mixer e frullate ancora per altri 5 minuti. In totale 15 minuti dovrebbero bastare a far sì che le mandorle rilascino il loro olio essenziale e otterrete una crema liscia e senza grumi [8]. Conservate in frigo per un’ora prima di utilizzare il vostro burro di mandorle [9].