Il burro di mandorle è una crema ricca e saporita che può essere utilizzata al naturale, spalmata su fette biscottate, pane fresco e si presta anche ad essere accompagnata con frutta fresca. Ma non solo, il burro di mandorle può diventare anche un ingrediente speciale per arricchire di sapore muffin, torte, biscotti e anche frullati. I suoi impieghi in cucina ricalcano quelli del celebre burro d’arachidi, immancabile nelle case degli americani che lo usano anche per farcire i sandwich in modo veloce e goloso. Se amate la colazione in stile anglossasone, provate questa crema come topping per waffle, pancake o un genuino porridge per iniziare la giornata con gusto ed energia!