Per preparare i tartufi rossi, per prima cosa tritate il cioccolato fondente [1], fatelo sciogliere a bagnomaria [2] [3] e lasciatelo intiepidire.
Nel frattempo tagliate il pan di spagna a cubetti [4] e trasferitelo in una ciotola. Versate il cioccolato fuso nella ciotola con il pan di spagna [5] e iniziate a mescolare con una spatola, poi impastate con le mani [6].
Aggiungete i lamponi interi, che avrete precedentemente lavato e asciugato [7], e continuate a impastare per ottenere un composto compatto. Formate delle palline da circa 20 g l’una: con queste dosi ne otterrete circa 26 [8]. Adagiate le palline su un vassoio foderato con carta forno [9] e trasferitele in frigorifero.
Ora tritate il cioccolato bianco [10] e scioglietelo a bagnomaria [11], poi versatelo in una ciotola [12].
Aggiungete il colorante al cioccolato bianco [13] fino ad ottenere un bel colore rosso, poi frullate con un mixer a immersione per rendere il composto liscio e lucido [14]. Riprendete le palline dal frigorifero e tuffatene 2-3 palline per volta nel composto [15], rigirandole per coprirle in modo uniforme.
Scolate le palline con l’apposito attrezzo o con l’aiuto di una forchetta e posizionatele nuovamente sul vassoio con carta forno [16]. Utilizzate l’estremità del manico di un cucchiaino per realizzare dei decori con il cioccolato rosso [17], poi riponete in frigorifero per 1-2 ore. Una volta asciugati, servite i vostri tartufi rossi nei pirottini di carta [18]!