Quest’anno prendete per la gola i vostri ospiti con dei graziosi dolcetti vestiti a festa, i tartufi rossi! Questi golosi bon bon non necessitano di cottura e sono molto semplici da preparare: come i cake pops, sono realizzati con una base di pan di spagna che viene arricchita con cioccolato fondente per creare un composto compatto e modellabile al tempo stesso. In questo caso però abbiamo aggiunto anche i lamponi freschi che con la loro gradevole nota acidula andranno a bilanciare la dolcezza del rivestimento di cioccolato bianco… un pizzico di colorante scarlatto e i tartufi rossi saranno pronti per rendere la tavola di Capodanno ancora più glam!