I sandwich cookies all'avena con Nutella® sono dei pasticcini perfetti da servire per la merenda, da accompagnare con una tazza di tè caldo o con un bicchiere di latte per i più piccoli. Proprio come i baci di dama i nostri biscotti vengono uniti da uno strato di crema e per renderli davvero speciali abbiamo scelto di utilizzare Nutella®! I due gusci di biscotto sono realizzati con una frolla morbida all'avena e risultano fragranti e saporiti. Questi pasticcini rustici sono facilissimi da preparare e saranno un dolcetto perfetto per le feste, magari da mettere vicino al camino nella notte tra il 24 e il 25 Dicembre, per accogliere Babbo Natale che va matto per i biscotti! 