Una nuvola di dolcezza, candida e leggera. Così si potrebbe descrivere la pavlova, un dolce creato da un pasticciere australiano ispirato alla famosa ballerina russa Anna Matveyevna Pavlova, che fece un tour in Australia e Nuova Zelanda nel 1926. In questa versione al posto della panna che solitamente si usa per farcire il nido di meringa, vi proponiamo una pavlova allo yogurt, lamponi e cioccolato: cremosa e fresca, la crema di yogurt greco viene insaporita con una coulis di lamponi, che le dona un delicato colore rosato. Per guarnire, tanti lamponi freschi e riccioli di cioccolato per rendere la pavlova ancora più scenografica. Gustate questo fresco dolce al cucchiaio come dessert raffinato per concludere un pranzo o una cena con eleganza, se preferite anche in versione monoporzione!