Cacao e crema al latte: un abbinamento sfizioso e invitante per preparare una merenda coi fiocchi che mette d'accordo grandi e piccini! In questa ricetta vi presentiamo un soffice rotolo di pasta biscotto al cacao che avvolge un morbido ripieno a base di crema al latte, una farcitura delicata particolarmente adatta per guarnire torte e dessert. Piccole gocce di cioccolato fondente completano questa prelibatezza, il tocco finale perfetto per rendere il rotolo al cacao una bontà irresistibile! Se volete portare in tavola un dolce e fare colpo sui vostri invitati, non vi resta che allacciare i grembiuli e mettervi ai fornelli! Vi piacerà così tanto che non resisterete dal preparare il rotolo al cacao in tutte le salse anche nella variante al cioccolato e pistacchio!