Per preparare la crema al pistacchio in una pentola versate lo zucchero, la maizena [1], il sale (facoltativo) [2] e i tuorli [3]. 
Proseguite versando la pasta di pistacchi [4] e un po' del latte a temperatura ambiente. Mescolate energicamente con una frusta, fino ad ottenere un composto liscio [6]. Aggiungete quindi il latte rimasto
e trasferite il composto sul fuoco [7]. Mescolate di continuo per alcuni minuti fino a che la crema non si sarà addensata [8]. A questo punto trasferite la crema in una ciotola, coprite con la pellicola a contatto [9] e lasciate raffreddare. 