Amanti delle creme, fatevi avanti. Oggi vi mostriamo come preparare la crema al pistacchio, una golosa variante della crema pasticcera. Questa crema è perfetta da gustare al cucchiaio: potrete servirla in piccoli bicchierini aggiungendo gocce di cioccolato o granella di pistacchi. In alternativa potete utilizzarla per farcire tantissimi dolci, come dei piccoli bignè, un soffice pan di spagna o la torta della nonna. E se anche voi amate questo delizioso frutto, guardate tutte le nostre ricette con i pistacchi... siamo sicuri che non riuscirete a resistere e vorrete provarle tutte! Vi consigliamo di iniziare dalla nostra cheesecake al pistacchio! 