Per preparare gli sfilati con fonduta al pepe nero, iniziate dalla fonduta: tagliate il taleggio a fette [1] e poi a dadini grossolani. Poi in un pentolino capiente versate il latte [2], quindi salata [3] e pepate a piacere.
Fate scaldare il latte, poi versate il taleggio a dadini [4] e fate cuocere a fuoco dolce mescolando con una frusta fino a quando si sarà formata una crema. Poco prima di spegnere il fuoco aggiungete un po' di noce moscata [5]. Quindi trasferite la vostra fonduta al pepe nero in piccoli bicchierini o in recipienti di terracotta e servite insieme agli sfilati [6]!