Avete preparato riso giallo in abbondanza e ora non sapete come riutilizzarlo? Niente di più facile, potete preparare una ciambella di riso oppure un ottimo riso al salto.Il riso al salto è una preparazione tipicamente lombarda ed da sempre è considerato un piatto del recupero, visto che veniva preparato con il risotto giallo avanzato il giorno prima. Il riso al salto viene schiacciato per formare un disco sottile che poi verrà fritto nel burro chiarificato fino a diventare rossiccio e croccante: una vera delizia!