Per preparare la pasta con patate e cozze, tenete sul fuoco un tegame con dell'acqua da tenere calda. Iniziate poi dalla pulizia delle cozze: lavatele con cura sotto l’acqua corrente, poi staccate con un gesto netto il bisso [1] e strofinate se necessario con un coltellino per raschiar via le impiurità dal guscio. Tritate prezzemolo [2]. Tritate anche l'aglio sbucciato e privato dell'anima [3].
Tritate il peperoncino [4], con o senza semi come preferite. Fate soffriggere aglio e peperoncino qualche istante in un tegame capiente irrorato d'olio a piacere [5], mescolando di tanto in tanto. Dopo pochi istanti unite le cozze in tegame [6].
Versate mestolo di acqua e coprite con un coperchio [7] [8]. Dopo pochi minuti le vostre cozze si saranno aperte, a questo punto spegnete il fuoco. Insaporite con prezzemolo tritato [9]. Rimettete il coperchio e fate riposare qualche minuto, magari mentre continuate con il resto della preparazione.
Poi potrete scolare cozze, filtrando il liquido di cottura [10] che potrete mettere a scaldare nella stessa pentola in cui avete cotto le cozze o in un pentolino. Quindi potrete sgusciarle [11]. Passate a pelare le patate [12].
Sono da tagliare a cubetti di 1 cm [13]. Mondate e tritate lo scalogno [14], mettetelo a rosolare in una padella ampia antiaderente irrorata di olio a piacere [15]. Mescolate di tanto in tanto per non farlo bruciare. 
Dopo qualche minuto aggiungete le patate [16]. Copritele con il liquido delle cozze [17], lasciate cuocere a fuoco medio fino a che le patate non saranno ammorbidite e cotte. Quando saranno pronte aggiungete la passata di pomodoro [18], mescolate.
Ora è il momento della pasta [19] e di aggiungere acqua calda fino a coprire [20], poi ne aggiungerete se necessario durante la cottura. Salate e pepate a piacere, cuocete per il tempo indicato sulla confezione per la pasta. Alla fine unite le foglioline di basilico per profumare [21].
Unite anche le cozze sgusciate [22], mescolate [23] e servite la vostra pasta con patate e cozze [24]!