Per la serie primi piatti cremosi, ecco un delizioso suggerimento: pasta con patate e cozze. Avete presente pasta e patate e avete già assaggiato quella con le cozze? Pensate che binomio vincente unire il meglio della bontà di questi due piatti: la cremosità delle patate che in cottura rilasciano amido e fungono da legante, sommata al gusto inconfondibile e alla morbidezza dei frutti di mare. Saporito e profumato,  questo primo piatto conquisterà tutti! Un po' di passata di pomodoro conferirà un’ulteriore nota di colore, ma potete anche scegliere la variante in bianco. Non vi resta che preparare la pasta con patate e cozze e farvi conquistare dal suo sapore intenso e tipicamente mediterraneo!