Per preparare i bon bon al cioccolato bianco come prima cosa preparate il pan di Spagna. Separate i tuorli dagli albumi [1], trasferite i tuorli nella ciotola di una planetaria dotata di frusta, insieme a metà dello zucchero [2]. Montate quindi i tuorli fino a che risulteranno chiari, gonfi e spumosi. 
Tenete da parte e montate anche gli albumi con l'altra metà dello zucchero (4-5). A questo punto unite i tuorli agli albumi [6] mescolando sempre molto delicatamente dal basso verso l'alto per no smontare il composto. 
A questo punto setacciate in una ciotola farina, fecola [7] e cacao amaro [8]. Aggiungete le polveri alla montata delle uova in 2 volte [9] 
e mescolate sempre dal basso verso l'alto [10]. Trasferite il composto in uno stampo precedentemente foderato con la carta forno di 15 cm [11]. Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° nel ripiano centrale per circa 20 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino e quando sarà cotto sfornate il pan di spagna; lasciatelo intiepidire all'interno dello stampo [12]. 
Nel frattempo che il pan di spagna cuoce, iniziate a preparare la ganache al lampone. Versate in un pentolino lamponi e miele [13]. Cuocete a fuoco basso per circa 5 minuti, mescolando spesso [14] fino a che non si saranno sfaldati e diventati una purea [15]. 
Setacciate il composto ottenuto [16] e tenetelo da parte [17]. Tritate finemente il cioccolato [18] 
e portate ad ebollizione la panna [19]. Poi, sempre mantenendola in caldo, versate circa metà della panna all'interno del cioccolato [20] e mescolate con una spatola per amalgamarla al cioccolato [21]. 
Versate la panna restante [22] e mescolate ancora. Aggiungete poi il composto di lamponi [23] e frullate il tutto con un mixer ad immersione [24]. 
Coprite con la pellicola per alimenti [25] e lasciate cristallizzare in frigorifero per 2 ore. Trascorso questo tempo sformate il pan di spagna che sarà ormai freddo, prelevatene 150 grammi e tagliatelo in pezzi [26]. Poi con le mani sbriciolatelo in una ciotola [27] 
per ottenere delle briciole di pan di Spagna [28]. Riprendete la ganache al cioccolato [29] e fondetela a bagnomaria o in microonde, mescolandola spesso [30]. Il fatto di far solidificare la ganache e poi scioglierla di nuovo serve ad avere poi una migliore scioglievolezza del cioccolatino finito. 
Versate il pan di Spagna all'interno della ganache [31] e mescolate prima con la spatola e se necessario anche con le mani per compattare il composto [32]. Coprite e lasciate rassodare in frigorifero per 30 minuti. Quindi prelevate una porzione di impasto da circa 15 grammi [33] 
e con le mani ricavate delle sfere leggermente allungate, appunto a forma di ovetto [34]. Proseguite in questo modo fino a farle tutte (ne otterrete una ventina) posizionandole man mano su un vassoio foderato con carta forno e riponetele in frigorifero per altri 30 minuti. Tritate finemente il cioccolato bianco [35] e trasferitene 265 grammi in una ciotola e 135 grammi in un'altra [36]. A questo punto fondete la dose maggiore di cioccolato bianco a bagnomaria o in microonde, mescolando spesso e portatelo alla temperatura di 42°. 
Versate poi nel cioccolato appena fuso anche l'altra parte di cioccolato tritato [37] e mescolate: la temperatura dovrà arrivare a 29° [38]. Immergete le palline uno alla volta all'interno del cioccolato bianco fuso [39], tuffandoli delicatamente, 
e aiutatevi con una forchetta per ricoprirlo interamente [40]. Poi trasferite ciascun bon bon su un vassoio foderato con carta forno [41] e proseguite così per tutti gli altri [42]. 
A questo punto dividete il cioccolato bianco rimasto in 4 o più ciotoline: aggiungendo coloranti diversi potrete decorare i vostri bon bon: aggiungete un pizzico di colorante liposolubile per ciascuna ciotolina [43] e mescolando [44] fate in modo da ricavare del cioccolato colorato per le decorazioni. Noi abbiamo scelto giallo, celeste [45] 
rosa [46] e verde [47]. Preparate dei conetti di carta forno e trasferite il cioccolato colorato all'iinterno di ciascuno [48]. 
Utilizzate i conetti per decorare a piacimento i vostri bon bon al cioccolato bianco (49-50). Poi riponeteli in frigorifero fino al momento di servirli [51]. 