Per colorare la tavola della Pasqua, quest'anno abbiamo in serbo per voi una ricetta veramente speciale: bon bon al cioccolato bianco. Sono piccole dolcezze dalla forma ad ovetto che racchiudono una sorpresa tutta da gustare! Non troverete nessun portachiavi o collanina che vi lascerà delusi, ma solo un ripieno fresco e goloso: lamponi e cioccolato un abbinamento che amiamo tantissimo e che abbiamo già testato in un tenero tortino e in un cremoso budino... entrambe le volte non ci ha mai deluso e questa volta siamo rimasti davvero estasiati! Il guscio di cioccolato bianco croccante dona la dolcezza che contrasta il ripieno acidulo e morbido. Quest'anno potrete decorare la vostra tavola con i biscotti di Pasqua decorati insieme a questi deliziosi bon bon al cioccolato bianco, i bambini non sapranno resistere a tutte queste prelibatezze colorate!