Per preparare gli eclair salati vegetariani cominciate dalla pasta choux. In un pentolino scaldate acqua, latte [1], zucchero [2], il sale [3]
e poi il burro [4]. Non appena il tutto avrà raggiunto il bollore buttate la farina in un colpo [5]. Mescolate bene il roux con una spatola. Lavorate per 2-3 minuti o comunque fin quando sul fondo della pentola non si formerà una patina bianca e l’impasto si staccherà dalle pareti [6].
Trasferite il composto in una ciotola e poi unite le uova, una alla volta, mentre mescolate con la spatola per farle assorbire man a mano [7]. Incorporate con calma, ci vorrà un po’ di pazienza [8]. Quando l’impasto sarà liscio e consistente [9],
potrete trasferirlo in una sac-à-poche con bocchetta dentellata da 12mm [10]. Formate 12 eclair, lunghi circa 10-12 cm su una leccarda foderata con carta forno [11] avendo cura di distanziarli tra loro. Cuocete gli eclair in forno statico, già caldo a 220°, per 15 minuti. Poi abbassate a 180° e proseguite per altri 15-20 minuti lasciando la valvola aperta. Una volta pronti lasciateli raffreddare completamente [12].
Nel frattempo occupatevi delle verdure: lavatele e asciugatele accuratamente, poi eliminate le estremità da zucchine e melanzane [13]. Ottenete dei bastoncini il più sottili possibile (14-15).
Asciugate con carta assorbente e poi ripassate i bastoncini nella farina [16]. Scolate la farina in eccesso attraverso un colino [17] e poi friggete in olio bollente a 180° per un paio di minuti [18].
o finché non risulteranno dorate e croccanti [19], scolate su carta assorbente [20]. Passate ai pomodori, divideteli a metà [21]
e versateli in una ciotola guarnendo con sale, pepe, olio [22] e foglioline di basilico spezzettate a mano [23] mescolate e passate alla guarnizione. Tagliate a metà gli eclair [24]
farciteli con i pomodorini disponendoli su un solo lato [25], la ricotta che avrete messo in una sac-à-poche con bocchetta liscia da 1,5 cm [26] e poi le verdure croccanti salate un attimo prima di farcire gli eclair [27].
Guarnite con le scaglie di Parmigiano [28], richiudete [29] e proseguite così con tutti. Ecco pronti i vostri eclair salati vegetariani gustateli pure [30].