Per fortuna che esistono le scaloppine! Delicatissime fettine di vitello che rendono speciale ogni cena, anche la più veloce o frugale, purché ogni volta si scelga il condimento adatto che possa stuzzicare il palato. Stavolta ci rivolgiamo a chi adora l'essenza fresca e acre del limone, che addensandosi diventerà una salsa cremosa e prelibata! Le scaloppine al limone, così come il pollo al limone, vi conquisteranno subito con il loro sapore delicato e il profumo agrumato. Il nostro consiglio? Siate generosi con le dosi, perché le scaloppine al limone sono davvero irresistibili!