La pasta fredda con ricotta e pomodorini è un primo piatto cremoso e gustoso perfetto per l'estate! Per realizzare il condimento ci siamo ispirati al pesto alla siciliana, mantenendo invariati gli ingredienti di questa splendida regione che insieme donano un tripudio di colore al piatto! E nello sperimentare ci siamo accorti che una volta fredda questa pasta acquisiva ancora più sapore, e per non farci mancare nulla abbiamo aggiunto pezzetti di caciocavallo, pomodori e olive taggiasche. Oltre ad essere un piatto facilissimo da preparare si realizza in pochi minuti e la vostra pasta fredda conquisterà tutti i vostri amici, sia in spiaggia che a casa! 