I rigatoni con la pajata sono uno dei capisaldi della cucina romana, meno conosciuti rispetto ad alcuni grandi classici come la trippa alla romana e la coda alla vaccinara. Come per le ricette citate, anche in questo caso si tratta di una preparazione strutturata, dove per condimento di base si utilizza salsa di pomodoro che viene arricchita dalla presenza di un ingrediente molto povero e non più comune nella cucina quotidiana, appunto la pagliata, che appartiene al taglio di bovino non ritenuto di prima scelta. Grazie ad una cottura a fuoco lento la carne risulterà molto morbida e tenera, creando un condimento saporito. Provate a preparare questo primo piatto, assaporate l’autentica tradizione laziale e scoprirete, proprio come Alberto Sordi nel film Il Marchese del Grillo, che un piatto dalle origini umili può incantare proprio tutti.