Per preparare le pappardelle al ragù di cinghiale iniziate dalla realizzazione del condimento. Spuntate e pelate la carota con un pela verdure [1], private anche il sedano dei filamenti più esterni e mondate sia l’aglio che la cipolla. Lavate e tritate finemente il tutto, tenendo da parte l’aglio intero (2-3).
Versate l’olio in una pentola con il fondo spesso e unite le carote [4], il sedano [5], e la cipolla tritati [6].
Unite anche l’aglio a pezzi grandi (così potrete toglierlo più facilmente a fine cottura) e lasciate stufare il tutto per una decina di minuti a fiamma dolce [7]. Aggiungete anche il trito di cinghiale [8], il rosmarino sminuzzato e le foglie di alloro [9].
Alzate leggermente la fiamma e lasciate rosolare il tutto per altri 10 minuti mescolando con una spatola [10], in modo da cuocere la carne in maniera uniforme. A questo punto sfumate con il vino rosso [11] e solo quando la parte alcolica sarà totalmente evaporata unite la passata di pomodoro [12].
Salate [13], pepate e lasciate cuocere coperto per circa 3 ore e mezza a fuoco dolce, quindi togliete il coperchio e lasciate asciugare il ragù per ancora 30 minuti [14]. Cuocete le vostre pappardelle in abbondante acqua bollente, salata a piacere [15].
Nel frattempo trasferite il ragù in una pentola capiente, scolate la pasta e versatela nella padella con il condimento [16], mescolate fino ad amalgamare il tutto [17] e servite le vostre pappardelle al ragù di cinghiale ancora calde [18].