Per realizzare i nidi lievitati di Pasqua per prima cosa in una planetaria munita di gancio versate la farina, il lievito [1] lo zucchero [2] e il latte [3].
Azionate la macchina fino ad avere un composto piuttosto omogeneo. Unite poi l’uovo intero [4] e proseguite ad impastare per farlo assorbire. A questo punto aromatizzate con la scorza d’arancia [5]. Incorporate il burro, un pezzetto alla volta, attendendo che ogni pezzetto sia ben assorbito prima di aggiungere il successivo [6].
Unite anche il sale [7] e proseguite finché l’impasto non si sarà incordato al gancio, ci vorranno circa 10 minuti [8]. Trasferite l’impasto su una spianatoia [9],
formate una palla [10], adagiatela in una ciotola e coprite con pellicola [11]. Lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa 2 ore. Riprendete l’impasto lievitato e trasferitelo su un piano [12].
Con un tarocco dividetelo in 6 porzioni da circa 150 g [13]. Con ogni pezzo formate un filoncino lungo 70 cm e di 1,5 cm di spessore [14]. Ripiegatelo su se stesso, a metà, (formando una U) formate un’asola dall’estremità chiusa [15].
Arrotolate i due capi in modo da formare una corda doppia [16] [17]. Chiudete il cordone su se stesso in modo da formare una ciambella di circa 10 cm di diametro [18].
Adagiate le ciambelle su una leccarda rivestita con carta forno [19] e lasciate lievitare per circa 40 minuti. Spolverizzate con zucchero a velo [20] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180°C per 25-30 minuti. Sfornate i nidi e lasciateli raffreddare per almeno 15 minuti. Sistemate poi al centro l’uovo confettato [21]. I nidi lievitati di Pasqua sono pronti per essere serviti.