Per preparare la torta allo yogurt e mele senza uova, cominciate lasciando per un po’ fuori dal frigorifero tutti gli ingredienti freschi: in questo modo sarete sicuri sulla riuscita ottimale del dolce perchè avranno tutti la stessa temperatura ambiente. Quindi versate il latte in una ciotola insieme allo yogurt greco [1], stemperate con una frusta e aggiungete lo zucchero semolato [2]. Mescolate accuratamente, poi ponete un colino sul recipiente e setacciate la farina [3]
mescolate energicamente per farla assorbire evitando così la formazione di grumi [4]. Dopodiché aggiungete il lievito per dolci e la cannella in polvere [5] e continuate ad inglobarli al composto [6].
A questo punto potete sbucciare le mele e togliere il torsolo (otterrete circa 300 g di mele). Affettatele e tagliatele a cubetti di circa 2 cm [7]. Man mano che tagliate, versate subito nel recipiente che contiene l'impasto così eviterete che i cubetti diventino scuri [8]. Amalgamate per bene il tutto con una spatola e versate il composto in una tortiera da 24 cm di diametro (se potete utilizzate uno stampo a cerniera), rivestita con carta forno [9].
Spatolate per livellare il dolce [10] e cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per circa 55 minuti (per questa ricetta è sconsigliata la cottura in forno ventilato poiché il dolce potrebbe seccarsi troppo; se preferite provare ugualmente, la cottura ideale è a 160° per circa 45-50 minuti), facendo opportunamente la prova stecchino: se questo esce asciutto allora la torta si considera cotta. Consigliamo inoltre, se vedete la superfice scurirsi troppo, durante la cottura di coprire il dolce con carta alluminio. Sfornate la torta allo yogurt e mele senza uova e lasciatela raffreddare completamente prima di sformarla [11]. Se preferite, servite la vostra torta allo yogurt e mele senza uova con una spolverizzata di zucchero a velo [12].