Avete appena aperto il frigorifero facendo l’amara scoperta: sono finite le uova! Quindi pensate di non poter più preparare la torta di mele che volevate far gustare alla vostra famiglia… per ogni "senza" però c'è una soluzione! Vi suggeriamo di unire la morbidezza della torta allo yogurt con la freschezza delle mele: la torta allo yogurt e mele senza uova è una fantastica rivisitazione di quella soffice alle mele! L’aggiunta dello yogurt greco, con la sua delicata punta di acidità, sostituisce le uova rendendo l’impasto morbido e soffice. Ovviamente a farla da padrone ci sono le mele. Noi abbiamo preferito la Fuji, croccante e succosa, ma potrete scegliere anche altre varietà le Royal Gala che ben si prestano per la cottura! Lo sentite questo profumino? Abbiamo appena sfornato la nostra torta allo yogurt e mele senza uova, non vediamo l’ora di assaggiarla. Preparatela anche voi per una fantastica merenda!