I tortini sono preparazioni molto versatili ed eleganti da realizzare come raffinato antipasto. Oggi vi proponiamo una versione con un impasto fragrante arricchito con la ricotta per l'involucro e un cuore scioglievole di verdure e formaggio: i tortini di carciofi con cuore filante hanno un gusto cremoso e avvolgete, reso ancora più saporito dal guanciale e dalla fonduta al Montasio su cui potrete adagiarli prima di servirli. Se poi vorrete preparare questi tortini anche in altre stagioni, potete sempre sostituire i carciofi con un'altra verdura: spinaci, erbette, zucchine, topinambur ad esempio!