Se pensavate che la sbriciolata alla Nutella fosse la versione più golosa di questo tipo di dolci, non avevate ancora provato la sbriciolata ricotta e cioccolato! Abbiamo arricchito le briciole di pasta frolla, con cui si preparara il tipico dolce mantovano, con golose gocce di cioccolato e farcito il dolce con una crema di ricotta aromatizzata al rum. Pochi ingredienti, poca lavorazione ma risultato superbo: un dolce perfetto per la merenda, per fine pasto o per tutti i momenti in cui si desidera fare una pausa dolce.