Siete amanti della carne, ma volete trovare sempre modi sfiziosi per servirla? Ecco il secondo piatto che fa per voi, facile da preparare e molto saporito. Sono gli involtini gratinati con patate. Per una cena tra amici o per portare in tavola un piatto che mette d'accordo tutta la famiglia, gli involtini gratinati con patate sono perfetti! Abbiamo scelto di realizzare gli involtini con delle fettine di pollo molto sottili, in questo modo cuoceranno in maniera uniforme, resteranno umide all'interno ma, grazie alla panatura, risulteranno croccanti! Scoprire il ripieno di speck e formaggio nascosto in ciascun involtino: sarà una sorpresa filante e gustosa!