Lenticchie, piccole pepite tanto versatili quanto ricche di proprietà. Già vi abbiamo stuzzicato l'appetito con la torta salata funghi e lenticchie e con deliziose polpette di lenticchie! Oggi vi presentiamo un modo originale di servirle come contorno, un'insalata di lenticchie colorata e gustosa che potrete personalizzare a vostro piacimento. Noi ad esempio abbiamo scelto i cavoletti di bruxelles, songino e croccanti carote, per rendere questo piatto vivace e accattivante già solo a guardarlo. Non lasciatevi scappare questa bontà, perché l’insalata di lenticchie è davvero sfiziosa, non solo in inverno!