Per preparare le alici ammollicate, cominciate dalla pulizia delle alici: eliminate la testa [1], apritele a libro e rimuovete la lisca centrale [2]. Sciacquate bene l’interno sotto l’acqua corrente e tamponate le alici pulite con la carta assorbente [3]. Per ulteriori informazioni potete consultare la scheda su come pulire le alici.
Ora mettete gli spicchi d’aglio sbucciati in un mixer [4], aggiungete il prezzemolo lavato e asciugato [5] e tritate finemente [6].
Versate il pangrattato in una ciotola, salate [7] e unite il trito di aglio e prezzemolo [8], poi versate l’olio [9]
e mescolate bene [10]. Imburrate uno stampo abbastanza capiente da contenere tutte le alici [11] e adagiate all’interno le alici aperte a libro, senza sovrapporle [12].
Aggiungete un cucchiaino del composto di pangrattato sopra ogni alice (13-14) e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 15 minuti, sul ripiano medio. Trascorso questo tempo, sfornate le alici ammollicate [15] e gustatele ancora calde!