Fra gli antipasti di mare più conosciuti e apprezzati della nostra penisola ci sono senz’altro le alici marinate, caratterizzate da una marinatura dal gusto intenso e acidulato. Oggi vi proponiamo un’altra ricetta che ha per protagonista questo prezioso pesce azzurro, tipica della regione Campania: le alici ammollicate! In questo caso le alici non vengono marinate ma sono insaporite da una panatura aromatica che dopo una breve cottura al forno diventerà bella dorata e croccante. Proponete le alici ammollicate come antipasto e servite a seguire un’altra ricetta partenopea come i tagliolini alle vongole fujute… avrete ottenuto con poca spesa e pochissimo sforzo un pranzo da leccarsi i baffi!