Per preparare il fritto misto di calamari e gamberi con salsa di maionese e yogurt, iniziate dalla salsa di accompagnamento: in una ciotolina versate l'uovo intero e il tuorlo, unite l'aceto di vino bianco [1], mescolate gli ingredienti con una forchetta, quindi versateli all'interno di un bicchiere alto graduato, poi iniziate a frullare con un mixer ad immersione, mentre versate poco alla volta l'olio di semi a filo [2]: questa operazione serve per evitare di far "impazzire" la maionese. Dovrete ottenere un composto vellutato e cremoso. Trasferitelo in una ciotolina, aggiustate di sale e pepe [3].
Versate il succo di limone [4] e mescolate delicatamente con una spatola. Poi unite la maionese in una ciotola dovre avrete messo lo yogurt greco [5], mescolate accuratamente il composto e unite anche la senape [6].
Per ultimo tritate l'erba cipollina [7] e unitela alla salsa alla maionese e yogurt [8]. Quindi tenete da parte in frigorifero fino al momento di utilizzarla e passate a preparare la frittura. Iniziate dalla pulizia dei gamberi: staccate la testa [9],
quindi togliete il carapace [10] ed eliminate l'intestino (il filetto nero) dal dorso, aiutandovi con uno stuzzicadenti [11]. Tenete i gamberi da parte e passate alla pulizia dei calamari: sciacquateli sotto acqua corrente [12], 
poi eliminate la penna di cartillagine interna [13] e sciacquateli nuovamente per pulire accuratamente l'interno del mantello [14]. Dopodiché privateli della pelle aiutandovi con un coltellino [15] 
riducete quindi i calamari ad anelli dello spessore di circa 1 cm [16]. In un tegame capiente dai bordi alti, versate 1 l di olio di semi per friggere [17] e portatelo ad una temperatura di 170-180° (potrete controllare la temperatura con un termometro da cucina). Intanto passate i calamari nella farina, assicurandovi di infarinarli completamente [18],
quindi eliminate la farina in eccesso setacciando i calamari con un colino [19]. Quando l'olio avrà raggiunto la temperatura indicata, potete friggere i calamari, poco alla volta [20] per non abbassare troppo la temperatura dell'olio e rischiare di ottenere una frittura molle. Ci vorranno pochi istanti e potrete scolare i calamari dorati aiutandovi con una schiumarola [21].
Adagiateli su un foglio di carta assorbente [22] e proseguite allo stesso modo con i gamberi: infarinateli accuratamente [23], eliminate la farina in eccesso con un setaccio, quindi passate a friggerli nell'olio a temperatura, sempre pochi alla volta. Quando saranno ben dorati, scolateli con una schiumarola [24]
e adagiateli sulla carta assorbente per farli scolare dell'olio in eccesso [25]. Salate a piacere la frittura [26] e servite il fritto misto di calamari e gamberi con salsa di maionese e yogurt [27]!