Per preparare il risotto con zucchine cominciate dal brodo vegetale. Mettete sul fuoco una pentola con delle verdure di stagione pulite, non sbucciate, e tagliate. Salate, aggiungete dei grani di pepe e portate a bollore. Nel frattempo procedete pulendo e tritando finemente al coltello la cipolla bianca [1]. Mettete in una ciotola e spostatevi ai fornelli. Versate un filo d’olio in una casseruola e unite la cipolla [2]. Cuocete a fuoco dolce, mescolando spesso, per una decina di minuti: servirà per farla appassire. Se dovesse asciugarsi il fondo potrete aggiungere pochissimo brodo caldo [3].
Alzate la fiamma e versate il riso [4] lasciando tostare per qualche minuto mescolando di continuo e facendo attenzione che non brucino i chicchi [5]. Non appena il riso avrà assunto un colore più chiaro potrete sfumare con il vino bianco [6].
Fate evaporare completamente l’alcol e poi aggiungete qualche mestolo di brodo sobbollente [7]. Ricordate che il risotto non andrà mescolato molto e che il brodo va versato al bisogno prima che il riso l’abbia completamente assorbito [8]. Nel frattempo spuntate le zucchine, già lavate e asciugate, [9]
e grattugiatele attraverso delle maglie larghe di una grattugia [10]. A metà cottura del riso tuffate le zucchine nel risotto [11], mescolate [12]
e proseguite la cottura [13]. Spegnete la fiamma e aggiungete le foglie di menta spezzettandole a mano [14], il pepe nero [15]
e poi il burro [16] e il parmigiano grattugiato freddi di frigorifero [17]. Mantecate e aggiungete pochissimo brodo per regolare la consistenza se dovesse servire. Lasciate riposare qualche minuto, coprendo con il coperchio, e poi servite il vostro risotto con zucchine [18].