A Carnevale ogni scherzo vale… e anche ogni eccesso! Ma vi siete mai chiesti perché? Il motivo sta nell’etimologia della parola stessa che deriva da “carnem levare”, ovvero eliminare la carne, e indicava anticamente il tradizionale banchetto del Martedì Grasso durante il quale si potevano gustare a volontà pietanze caloriche in vista delle privazioni dettate dal successivo periodo della Quaresima. Oltre ai tipici dolci fritti, era usanza comune preparare sostanziosi piatti salati come la focaccia di Carnevale che vi proponiamo qui. Questa focaccia, diffusa in alcune zone del Salento con le debite varianti, è realizzata con carne di maiale custodita all’interno di un soffice impasto tipo pizza rustico. Ad arricchire il ripieno ci sono anche cipolle, pomodori e mozzarella, un mix di sapori semplici e senza tempo che appagherà corpo e spirito, proprio come vuole la tradizione! Invitate gli amici in maschera per fare festa e gustare tutti insieme la focaccia di Carnevale, ovviamente tagliata in porzioni abbondanti… per un giorno non c’è regola che tenga, soprattutto a tavola!