Siamo amanti delle ricette per aperitivo e non c'è niente di più sfizioso di questi cornetti di pasta sfoglia al salmone. Sono cornettini salati realizzati con un ripieno, classico ma allo stesso tempo originale! Abbiamo scelto di mettere insieme salmone e formaggio brie, aromatizzando con scorza grattugiata di arancia, per un tocco fresco. Al posto della classica pasta sfoglia, ne abbiamo usata una integrale per dare una nota rustica e una marcia in più a questi sfiziosi cornetti! Preparare questi finger food sarà semplice e davvero velocissimo... preparatene in abbondanza sistemateli in un bel cestino e serviteli per una festa o portateli ad un pic-nic, saranno buonissimi da gustare all'aperto anche a temperatura ambiente!Se cerchi altre ricette sfiziose con il salmone affumicato, prova anche: