Una delle tentazioni più invitanti per la colazione e non solo: le bombe fritte calde! Una vera delizia di pasta lievitata lentamente e spesso farcita con crema pasticcera o confettura! In questa ricetta vi proponiamo di gustare queste meravigliose nuvole soffici in un altro contesto, magari da offrire come aperitivo ai vostri amici: le bombe fritte salate, infatti, sono ripiene di una deliziosa salsa Mornay. Si tratta di una cremosa besciamella a cui viene aggiunta panna e tuorli in modo che acquisti ancora più gusto e corposità. Il tocco finale: una spolverata di formaggio Asiago che arricchisce la salsa Mornay e conferirà una piacevole nota saporita alle vostre bombe fritte salate! Preparatele anche in occasione del Carnevale!