Il salmone al cartoccio con verdurine miste è un secondo piatto molto ricco e saporito. In questa preparazione i filetti di salmone vengono avvolti nel cartoccio insieme ad un mix di verdure tagliate a cubetti composto da melanzane, carciofi e zucchine: il risultato? Un secondo di piatto di pesce molto morbido e sfizioso, in cui potrete assaporare tutta la bontà del salmone e il gusto delle verdure della nostra terra; ma le sorprese non sono finite: infatti gli aromi presenti nel cartoccio doneranno un profumo delizioso e una nota fresca e prelibata che vi conquisterà al primo assaggio!