Le torte salate sono un’invenzione meravigliosa! Versatili e facili da preparare, rappresentano un’ottima soluzione svuotafrigo se si è a corto di idee e di ingredienti, e possono essere realizzate anche in anticipo. E’ per questo e tanti altri motivi che siamo certi che la torta salata di oggi vi conquisterà: la torta salata di melanzane è una saporita torta rustica che si presta ad essere servita come antipasto sfizioso o come secondo a base di verdure. Basta elencare gli ingredienti per far venire l’acquolina in bocca: melanzane e pomodori secchi sono un’accoppiata vincente e rodata; l’aggiunta della scamorza e del Parmigiano non fa che rendere questo matrimonio ancora più solido e appetitoso! Sia che realizziate da voi la pasta sfoglia o che utilizziate quella già pronta, che seguiate la nostra ricetta o la personalizziate, la torta salata di melanzane sarà in ogni caso una scelta vincente! Approfittate della bella stagione per provare un'altra delizia appetitosa: la torta salata di zucchine, ricca e gustosa. E in autunno non perdetevi la nostra torta salata ai funghi! Evergreen invece la torta salata con patate e mortadella!