Per preparare la pasta con asparagi e pancetta, eliminate la parte finale degli asparagi più coriacea [1], tagliate i gambi a rondelle [2], mentre le punte tagliatele a metà [3] e mettetele da parte.
Mondate e tritate finemente lo scalogno [4], tagliate a stricioline la pancetta [5]. Mettete a bollire l'acqua per la pasta da salare a bollore, nel mentre scaldate un filo d'olio in una padella capiente [6]. 
Unite lo scalogno tritato [7] e lasciate rosolare a fuoco medio per 2-3 minuti, mescolando di tanto in tanto. Aggiungete i gambi degli asparagi a rondelle [8], salate, pepate a piacere. Sfumate con un mestolo di acqua calda(presa dalla pentola per la cottura della pasta) [9]. Cuocete il tutto per circa 10 minuti aggiungendo un po' di acqua calda al bisogno. 
Una volta che gli asparagi saranno cotti, prelevatene circa 2/3, trasferiteli in un bicchiere alto insieme a 20 g olio [10], 100 g di acqua [11] e frullate con un frullatore a immersione [12].
Dovrete ottenere una crema liscia [13]. Tenete la crema da parte, mentre versate la pancetta all'interno della padella utilizzata per la cottura degli asparagi [14] e lasciate rosolare per 2 minuti a fuoco medio, mescolando di tanto in tanto. Unite anche le punte d'asparago [15] e lasciate rosolare ancora per 5 minuti.
Nel frattempo cuocete la pasta al dente [16]. Tenete da parte qualche strisciolina di pancetta e punta di asparago rosolati [17], quindi versate anche la crema di asparagi all’interno della padella con il condimento [18], aggiungete anche le rondelle di asparagi.
Scolate la pasta direttamente in padella [19] e mantecate per un paio di minuti sino ad ottenere una pasta ben condita e cremosa [20]. Impiattate, aggiungete del pepe grattugiato fresco a piacere e decorate ciascun piatto da portata con le punte di asparago e le listarelle di pancetta tenute da parte [21]!