Come fare il latte condensato in casa? Facilissimo: bastano 2 ingredienti e potrete prepararlo da voi, per fare tante ricette con latte condensato. Vi serviranno solo latte e zucchero nelle dosi indicate e non avrete più bisogno di andare a comprarlo! Il suo impiego rende alcune ricette più veloci e permette di non utilizzare alcuni ingredienti, come le uova o il burro, oppure di ridurli notevolmente. Potrete utilizzarlo per preparare dei deliziosi cookies o dei golosi tortini al cioccolato bianco! Inoltre potrete utilizzarlo per preparare dei dolcetti brasiliani velocissimi, i brigadeiro. Insomma gli usi in pasticceria sono davvero tanti, ma potrete anche utilizzarlo per dolcificare il caffè o il tè! 