Devono il loro curioso nome alla forma particolare che le contraddistingue che ricorda, appunto, una trombetta! Questa particolare varietà di zucchine è tipica della Liguria ed è apprezzata per la sua polpa tenera e compatta, meno acquosa e quasi priva di semi. Approfittiamo allora della bella stagione e dei suoi deliziosi frutti per preparare una deliziosa crema o, come in questo caso, una torta salata davvero sfiziosa, la quiche di zucchine trombetta! L’involucro di pasta brisé ricorda la classica quiche di zucchine ma il ripieno si distingue per il suo gusto delicato e aromatico, grazie all’aggiunta della ricotta e della maggiorana. Un piatto ricco e nutriente che potrete portare comodamente in ufficio per il pranzo, ideale anche da servire a cubetti per un buffet o un aperitivo, magari insieme a delle fragranti frittelle di zucchine trombetta!