Per preparare gli involtini primavera, per prima cosa scongelate le sfoglie già pronte e copritele con un canovaccio leggermente inumidito per evitare che si secchino. Mondate e tagliate a listarelle sottili il cavolo cappuccio [1], le cipolle [2] e le carote [3].
Fate scaldare il wok a fuoco alto, poi versate l’olio di semi e le cipolle [4]. Soffriggete per un paio di minuti, poi unite le carote e il cavolo cappuccio [5]. Condite con sale e pepe [6].
Aggiungete anche il vino di riso [7] e fate saltare le verdure per 4-5 minuti: dovranno risultare cotte ma ancora croccanti [8]. Trasferite le verdure in un colino per eliminare il liquido in eccesso, quindi allargatele un po' con le bacchette per preservarne meglio il colore e consistenza [9].
A questo punto potete comporre gli involtini: disponete una sfoglia per volta sul canovaccio con un angolo rivolto verso di voi e aggiungete una manciata di ripieno sulla metà inferiore [10]. Piegate l’angolo inferiore verso l’alto e arrotolate senza premere per coprire il ripieno [11], poi ripiegate gli angoli ai lati verso il centro [12].
Infine arrotolate l’involtino dal basso verso l’alto [13] e sigillate la sfoglia inumidendo i bordi con un po’ di albume [14], potete utilizzare le dita o un pennello. Non premete troppo o la sfoglia potrebbe rompersi. Procedete in questo modo per formare tutti gli involtini [15].
Ora scaldate nuovamente il wok, poi versate abbondante olio di semi [16] da portare alla temperatura di 180°. Quando l’olio sarà a temperatura, abbassate leggermente il fuoco e friggete pochi involtini per volta [17], girandoli su entrambi i lati [18].
Quando saranno ben dorati su entrambi i lati, scolate gli involtini [19] e adagiateli su carta da cucina per assorbire l’olio in eccesso [20]. Servite i vostri involtini primavera ancora caldi accompagnati con salsa piccante o agrodolce [21]!