Come prima cosa realizzare l'impasto per realizzare la sfoglia dei gyoza cacio e pepe. Versate in un mixer dotato di lame la farina e il sale [1]. Azionate le lame e versate l'acqua calda a filo nella macchina [2]. Continuate a lavorare fino a che l'impasto sarà ben amalgamato [3]. 
Trasferite su un piano da lavoro e impastate velocemente [4]. Formate una palla, trasferite in una ciotola e coprite con la pellicola per alimenti [5]. Lasciate riposare per una mezz'ora a temperatura ambiente. Trascorso questo tempo trasferite l'impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato [6]. 
e utilizzando un tarocco dividete l'impasto in 16 pezzetti del peso di 18 g [7]. Lavorateli per formare altrettante palline [8]. Tenendo le altre palline coperte da pellicola, per non farle seccare, prendete il mattarello e stendete una ad una ciascuna pallina in un disco di 2-3 mm di spessore [9]. Per dare una forma regolare potete coppateli con un tagliapasta da 9 cm. 
In una ciotola versate la ricotta, aggiungete il Pecorino grattugiato [10] e abbondante pepe macinato [11]. In questo caso, vista la sapidità del Pecorino, non dovrebbe essere necessario aggiungere del sale, ma regolatevi in base al tipo di pecorino scelto. Amalgamate bene il composto, prelevatene un cucchiaio non troppo abbondante e sistematelo al centro del primo disco [12]. 
Facendo quindi pressione con la punta delle dita, chiudete i ravioli a mezzaluna [13], pizzicando la sfoglia lungo la linea di chiusura per sigillare il ripieno all’interno e conferire al raviolo il suo tipico aspetto di fagottino [14]. Procedete allo stesso modo con tutti i ravioli [15].
A questo punto versate in un tegame un filo d'olio [16], lasciatelo scaldare. Adagiate i ravioli all'interno [17] e aspettate alcuni secondi prima di girarli. Dovranno essere ben dorati [18]. 
Sfumate con l'acqua [19], coprite con un coperchio [20] e aspettate un paio di minuti [21]. 
Servite i gyoza cacio e pepe insieme ad una ciotolina di salsa di soia. Ultimate con un pizzico di pepe [22], delle scaglie di Pecorino [23] e qualche fogliolina di origano fresco [24]. 