Dall'unione della tradizione culinaria di due culture differenti nascono i gyoza cacio e pepe, dei ravioli giapponesi con un ripieno tipicamente italiano! La sfoglia di questi fagottini è realizzata solo con farina e acqua, ma l'assenza delle uova non pregiudica la loro consistenza finale. Questi ravioli infatti risulteranno corposi, non sarà necessario sbollentarli e grazie alla cottura in padella si creerà una piacevole crosticina. All'interno è custodito uno degli abbinamenti più forti in cucina: pecorino e pepe si mescolano alla ricotta per creare una farcitura davvero cremosa. Noi abbiamo utilizzato un pepe davvero speciale, conosciuto in Giappone come fagara o sansho, a dispetto del nome il pepe di Sichuan non è un vero pepe ma una spezia molto interessante, piccante ma non pungente, con un retrogusto di limone che regalerà al romanissimo cacio e pepe un tocco tutto orientale. Come vuole la tradizione i gyoza vengono serviti insieme alla salsa di soia, che potrete aromatizzare in base ai vostri gusti con ulteriore pepe! 