Per preparare la zuppa inglese cominciate realizzando il pan di spagna. In una ciotola versate le uova a temperatura ambiente e sbattetele con le fruste mentre versate il sale, i semi della vaniglia e lo zucchero un po' alla volta [1]. Lavorate per una decina di minuti o finché il composto non diventa chiaro e spumoso: potrete inoltre fare la prova lasciando che l'impasto tracci un segno come se scrivesse [2]. Quindi sistemate un colino nella ciotola e versate al suo interno la farina e la fecola di patate [3].
Incorporate le polveri facendo movimenti delicati dal basso verso l'alto e assicurandovi che non restino residui sul fondo della ciotola [4]. Versate l'impasto in uno stampo da 18 cm precedentemente imburrato e infarinato [5]. Livellate la superficie aiutandovi con una leccapentole e cuocete in forno preriscaldato, in modalità statica a 160° per circa 40 minuti riponendo la leccarda sul ripiano più basso (non a contatto con la base); lasciate raffreddare e poi sformate [6].
Nel frattempo occupatevi della crema pasticcera. Versate latte e panna in un pentolino [7], estraete i semi di vaniglia, tenendoli da parte, dal baccello e versate quest'ultimo nel pentolino. Fate scaldare lasciando sfiorare il bollore [8]. Intanto versate la polpa di vaniglia sui tuorli [9],
aggiungete lo zucchero, sbattete rapidamente e poi setacciate l'amido di mais [11]. Mescolate e a questo punto latte e panna dovrebbero essere caldi, quindi scartate il baccello [12]
e versate un paio di mestolate nel composto di uova per diluirlo [13]. Dopodiché riversate nel tegame [14] e mescolate con una frusta mentre cuocete per qualche minuto. Non appena la crema si addensa potrete spegnere la fiamma [15].
Dividete la crema in due ciotole [16] e in una versate il cioccolato [17]. Approfittate del fatto che sia ancora molto calda per aiutarvi a scioglierlo, quindi coprite entrambe le creme con la pellicola a contatto e lasciate intiepidire [18].
Recuperate il pan di spagna pronto e raffreddato, utilizzatene 70 g, tagliatelo a fette verticali spesse 1 cm [19], dopodiché rifilate affinché i pezzi possano entrare in 4 bicchieri da 150 ml di capienza [20]. Inzuppate, non troppo, il pan di spagna con l'alchermes [21]
e procedete versando prima un po' di crema al cioccolato [22] e poi quella classica [23]. Date qualche colpo sotto al bicchiere, in modo da distribuire uniformemente il tutto e poi ricominciate con gli strati di pan di spagna inzuppati [24],
e le due creme [25]. Livellate la superficie con una spatola e ripetete per tutti gli altri bicchieri. Alla fine riponeteli in frigorifero a rassodare per almeno un paio d'ore [26]. Spolverizzate con il cacao amaro i vostri bicchieri di zuppa inglese prima di servire e buon appetito [27]!