La pasticceria è frutto di tre caratteristiche. La prima è la perfezione: la pasticceria è pura chimica. Un esempio? La torta magica, una torta che si compone di 3 strati differenti la cui magia non esisterebbe senza gli studiati equilibri. La seconda caratteristica è l'errore: dolci importantissimi come la caprese campana o la ganache francese sono nati proprio da una dimenticanza. Per finire la pasticceria è anche commistione e trasformazione di grandi classici come la Saint Honorè o il trifle, dolce inglese che probabilmente ha ispirato questa ricetta: la zuppa inglese. La zuppa inglese è un famosissimo dolce, classificato tra i prodotti di pasticceria tipici dell'Emilia Romagna e divenuto un classico italiano, con debite varianti da regione a regione. Preparare la zuppa inglese non è per niente difficile; realizzando per tempo le due basi di cui si compone, sarà facilissimo assemblarla e servirla come dessert in una giornata speciale! Come resistere a questo dolce al cucchiaio composto, nel nostro caso, da strati di pan di spagna bagnati con alchermes su cui si adagia dolce e lieve una crema pasticcera al cioccolato alternata a quella alla vaniglia. Un grande classico di pasticceria che saprà tener testa anche alle più recenti e famose versioni di dolci provenienti dal web, come per esempio il celebre tiramisù con biscotti Pan di Stelle®!Se avete tutti gli ingredienti necessari, siamo pronti per iniziare a cucinare la zuppa inglese!