I ravioli alla ricotta con gocce di cioccolato sono dei dolci fritti, preparati solitamente nel periodo di Carnevale il cui ripieno è composto da ricotta di pecora e gocce di cioccolato.Il gusto del cioccolato che ben si sposa con la ricotta rende i ravioli alla ricotta con gocce di cioccolato dei dolci molto saporiti e gustosi: sarà impossibile non assaggiarne almeno uno. Il cuore morbido di questi dolci ravioli, infatti, è avvolto in una pasta croccante e dorata che li rende davvero irresistibili. I ravioli alla ricotta con gocce di cioccolato oltre che essere preparati per Carnevale si prestano bene anche per altre occasioni come feste o compleanni.