Per preparare le focaccine di patate e gorgonzola come prima cosa lessate le patate in acqua bollente salata, per 30-40 minuti, sino a che non saranno morbide. In alternativa è possibile cuocere le patate al vapore o al microonde. Scolatele e lasciatele intiepidire [1]. Tagliatele a metà [2] e con uno schiaccia patate schiacciatele in una ciotola capiente [3]. Non ci sarà bisogno di rimuovere la buccia prima, poichè resterà all'interno dell'attrezzo. 
Aggiungete alla purea di patate la farina [4] e il sale [5]. Mescolate gli ingredienti, cercando di uniformarli [6]. 
Impastate poi con le mani fino ad ottenere un composto omogeneo [7]. Trasferitelo su un piano per lavorarlo più facilmente [8] e stendetelo fino ad avere uno spessore di mezzo cm [9].
Con un coppapasta di 8 cm di diametro ricavate dei dischetti [10]. Eliminate i ritagli di pasta [11] e impastateli nuovamente, per creare altri dischetti. Posizionate su metà dei dischetti un cucchiaino di gorgonzola [12]. 
Posizionate sopra un disco di pasta [13] e sigillate bene i bordi, schiacciandoli con le dita [14]. Proseguite in questo modo fino a comporre 10 focaccine [15].
Versate in una padella antiaderente un filo d'olio, adagiate le focaccine all'interno [16] e lasciate cuocere circa 5 minuti per lato, a fiamma moderata, sino a che non saranno ben dorate [17]. Trasferite poi in un piatto e servite le vostre focaccine ancora calde [18]. 