Preparate i taccuini e segnate questa ricetta, le focaccine di patate ripiene di gorgonzola saranno il vostro asso nella manica da sfoggiare per l'aperitivo! Realizzate senza lievito e senza forno queste focaccine saranno morbidissime internamente e avranno una piacevole crosticina esterna... merito dell'impasto a base di patate e della cottura in padella! Per il ripieno abbiamo scelto di utilizzare il gorgonzola, che fondendosi risuleterà davvero appetitoso, ma se non siete dei grandi amanti di questo formaggio non temete, potrete optare per Scamorza, Brie o Taleggio, o variare il ripieno in base ai vostri gusti, con salumi e verdure. Sigillate con attenzione i dischetti per non far fuoriuscire il ripieno e gustate queste focaccine calde calde! E se siete amanti degli impasti realizzati con le patate, provate anche queste ricette: