Queste delicate e golose fette al cioccolato e profumo di mandorla sono perfette per accompagnare un caffè o un the tanto quanto sono adatte ad essere inzuppate la mattina nel latte per iniziare al meglio la giornata! Le fette al cioccolato e profumo di mandorla sono talmente soffici che ai bambini piacciono da impazzire, specialmente all’ora della merenda o a scuola, ma inoltre vi faranno fare anche una bella figura con gli ospiti specialmente se servite su un piattino decorato accompagnandole con una bevanda calda. E se avete apprezzato il loro aroma alla mandorla, vi consigliamo di provare anche i tipici pizzicotti siciliani! 