Per preparare i tortini al cioccolato con cuore di lampone, iniziate dalla coulis di lampone: in un mixer ponete i lamponi lavati e asciugati in precedenza, quindi versate lo zucchero [1]. Frullate il tutto e passate la polpa ottenuta al colino [2] per eliminare eventuali semini. Trasferite la purea in un pentolino [3] e lasciate scaldare qualche istante a fuoco bassissimo.
Aggiungete l'agar agar [4] e mescolate con una frusta fino al completo scioglimento. Quindi, trasferite il composto in uno stampo per cioccolatini in silicone del diametro di 3 cm e altezza 1,5 cm, aiutandovi con un imbuto o un dispenser [5] oppure riempiendo i singoli spazi con un cucchiaino. Ponete lo stampo in freezer a rassodare per almeno 1 ora. Intanto, tritate il cioccolato fondente [6]
scioglietelo a bagnomaria in una bastardella [7] (oppure ponete un pentolino in un tegame poco più grande dove avrete messo dell'acqua a scaldare): l'acqua del pentolino sul fuoco non dovrà toccare il fondo della bastardella o del pentolino mentre si fonde il cioccolato. Una volta sciolto, lasciate intiepidire. Mescolate per far sciogliere il cioccolato e poi unite il burro [8]. In una ciotola montate le uova e i tuorli con lo zucchero a velo [9] fino ad ottenere un composto spumoso.
Quindi aromatizzate grattugiando la scorza di limone non trattato [10]; versate poi a filo il cioccolato fuso fatto intiepidire [11]. In una ciotolina setacciate la farina e il cacao amaro [12]
Unite le polveri al composto poco alla volta [13]; mescolate per amalgamare bene tutti gli ingredienti; imburrate 8 pirottini con poco burro [14] e spolverizzate con cacao amaro [15].
A questo punto riprendete lo stampo in cui avete versato la coulis di lamponi che si sarà rassodata [16]; quindi versate in ciascun pirottino 1 cucchiaio di impasto [17], adagiate il cuore di lampone [18]
e ricoprite con un altro cucchiaio di impasto [19]. Quindi cuocete i tortini in forno statico preriscaldato a 180° per circa 18-20 minuti (se forno ventilato a 160° per 8-10 minuti, in questo caso provate a cuocerne 1 per verificare i tempi esatti). Una volta cotti, sfornateli e attendete pochi minuti [20], prima di capovolgerli ancora caldi su un piatto da portata. Potete spolverizzare ciascun tortino al cioccolato con cuore di lampone con dello zucchero a velo e servirlo con dei lamponi freschi [21]!