Una ricetta perfetta per i "cuori teneri" che non resistono al gusto del cioccolato fondente! Il tortino al cioccolato con cuore di lampone è una piccola e raffinata delizia ideale per concludere in bellezza una cena romantica o per un'occasione speciale. Realizzare questo elegante dessert è semplice, l'unica accortezza sarà quella di congelare la coulis di lamponi e inserirla nel tortino prima della cottura: con il calore, infatti, otterrete un involucro soffice e aromatico di cioccolato fondente che svelerà l'interno cremoso e fresco di lampone. Una vera prelibatezza da spolverizzare con zucchero a velo e accompagnare a dei lamponi freschi! E se avete un debole per i ripieni golosi provate anche i nostri muffin con il cuore o la sorprendente ciambella al cacao con cuore al cocco!