Per realizzare i tortini di finocchi alla mediterranea per prima cosa affettate sottilmente i finocchi utilizzando una mandolina (1-2). Lavate i pomodorini e tagliateli a fette sottili [3].
Tagliate il formaggio prima a strisce [4] e poi riducete quest’ultime a cubetti [5]. Prendete ora dei pirottini di alluminio da 10 cm di diametro e con un bordo alto 3 cm. Fondete il burro e imburrate il fondo e il bordo [6] aiutandovi con un pennello da cucina.
Ora spolverizzate tutta la superficie interna con il pangrattato [7]. A questo punto potete riempire i vostri pirottini: adagiate sul fondo uno strato di finocchi [8], poi uno di pomodorini e insaporite con i capperi (precedentemente dissalati) [9],
qualche cubetto di formaggio e le olive tagliate a rondelle [10]. Ora ricoprite con un altro strato di finocchi [11]. Distribuite sulla superficie del pangrattato [12]
e un pezzetto di burro [13]. Ponete i vostri pirottini su una teglia da forno [14] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 30 minuti, di cui gli ultimi 5 minuti con la funzione grill. A cottura ultimata i tortini di finocchi alla mediterranea saranno ben gratinati, serviteli caldi [15]!