Con la sua consistenza croccante e il suo gusto fresco, il finocchio è uno degli ortaggi invernali più versatili. Ottimo da gustare crudo nelle insalate, saltato in padella, gratinato o con la besciamella. Qui vogliamo proporvelo in una nuova veste insolita e stuzzicante: i tortini di finocchi alla mediterranea. Un mix consolidato di sapori nostrani riunito in un genuino tortino al forno con un’irresistibile gratinatura. I vostri menu invernali avranno da oggi un’idea in più, sfiziosa, ghiotta e veg!