Piccole sfere bianche, caratterizzate da un sapore leggermente acidulo che rendono vivaci insalate di pasta, di ortaggi o di tonno. Di cosa stiamo parlando? Dei fiocchi di latte! In questa ricetta vogliamo spiegarvi come fare per produrre in casa questo formaggio, come abbiamo fatto già per la ricotta e per il primo sale. Questa versione con latte scremato è leggerissima e delicata, l'ideale per chi vuole gustare un formaggio fresco e vegetariano, dal momento che il caglio utilizzato è di origine vegetale. Non vi abbiamo ancora convinto? I fiocchi di latte fatti in casa si preparano senza termometro: basterà rispettare accuratamente i tempi indicati e potrete gustare tutta la loro bontà!