Per realizzare gli spaghetti alla chitarra con pallottine iniziate dalle pallottine: in una ciotola ponete la carne trita, l’uovo, il pepe [1] , il formaggio [2] , il sale e un pizzico di noce moscata. Mescolate con le mani per amalgamare gli ingredienti e formate le pallottine, ovvero piccole polpettine che non devono esse più grandi di 1 cm [3].
A mano a mano che formate le pallottine, ponetele su un vassoio infarinato [4], poi coprite con pellicola e tenete da parte. Occupatevi ora del sugo di carne: tritate sedano, carota e cipolla [5] finemente e soffriggete lentamente con un filo d’olio [6].
Aggiungete la carne [7] e lasciate rosolare bene, poi sfumate con il vino bianco [8], lasciate evaporare per un momento e poi aggiungete i pomodori pelati [9].
Mescolate in modo da insaporire la carne [10], salate e pepate, coprite con un coperchio e lasciate cuocere per circa 3 ore. Preparate intanto la pasta all’uovo: setacciate la farina in una ciotola, quindi disponetela a fontana sul piano di lavoro, poi formate un incavo nel centro [11] e versate le uova [12] che avrete tenuto a temperatura ambiente.
Cominciando dall’interno, mescolate le uova con una forchetta o con un cucchiaio, prendendo man mano la farina dai bordi; lavorate poi con le mani l’impasto [13] dall’esterno verso l’interno, amalgamando tutta la farina che si trova sul piano di lavoro. Avvolgete dunque la pasta ottenuta nella pellicola trasparente [14] e lasciatela riposare per circa 1 ora in un luogo fresco e asciutto. Dopo il riposo, la pasta fresca risulterà più morbida ed elastica: preparatevi quindi a stenderla. Infarinate il piano di lavoro e dotatevi di un mattarello. Prima di stenderla appiattite il vostro panetto effettuando una leggera pressione con le dita, stendete la sfoglia con il matterello spessa circa mezzo cm [15].
Una volta formata la sfoglia, infarinatela per bene e poi ponetela sulla “chitarra” [16]. Passate sopra il matterello per tagliare la pasta [17]. Infarinatela bene e ponetela su uno stendi pasta di legno [18] oppure formate un nido che metterete su un vassoio con carta forno infarinata o uno strofinaccio, anch’esso infarinato.
Estraete i pezzi di carne cotti nel sugo e teneteli da parte [19], ponete le pallottine in una padella e fate saltare pochi minuti con un filo di olio [20], poi versate il sugo privato dei pezzi di carne [21].
Ponete sul fuoco una pentola piena di acqua salata e portatela al bollore, versate gli spaghetti [22] e cuoceteli per 5 minuti circa. Scolate la pasta [23] e conditela con il sugo [24], esclusa la carne, che potrete usare per accompagnare il piatto.