Per preparare la torta quattro quarti al cacao, per prima cosa pesate le uova sgusciate e versatele in una ciotola. Aggiungete lo zucchero [1] e montate con le fruste elettriche [2] fino a che il composto non aumenterà di volume, diventando chiaro e spumoso. A questo punto unite il burro morbido a pezzetti [3] e lavorate con le fruste per amalgamarlo. Aggiungete anche l’estratto di vaniglia e mescolate ancora.
In una ciotola a parte versate la farina, il cacao [4] e il lievito [5], poi setacciate le polveri nel composto di uova [6].
Incorporate le polveri con le fruste [7] fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo, dalla consistenza piuttosto soda [8]. Ora imburrate e infarinate una tortiera del diametro di 20 cm [9] e versate il composto all’interno.
Livellate la superficie con una spatola [10] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 35 minuti. Prima di sfornare fate la prova stecchino e lasciate raffreddare [11] prima di sfornare la torta. Una volta raffreddata, sformate la torta quattro quarti al cacao su un piatto da portata e spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo [12]. La torta quattro quarti al cacao è pronta per essere gustata!