La torta quattro quarti non è solo un dolce molto facile da realizzare, ma anche da memorizzare: non è necessario consultare ogni volta la ricetta, basta ricordarsi che uova, farina, burro e zucchero devono avere lo stesso peso! La stessa regola vale anche per la torta quattro quarti al cacao, la variante che proponiamo in questa ricetta! Con la sola differenza che la dose di farina si riferisce alla somma del peso sia della farina che del cacao. Questa golosa variante è ideale per la colazione e la merenda di grandi e piccoli e ci vuole così poco tempo per infornarla che diventerà una piacevole costante dei vostri pomeriggi in famiglia!