Per preparare i Whoopie con Nutella® come prima cosa realizzate l'impasto. Versate in una ciotola lo zucchero di canna, versate il latte di riso [1] e mescolate con un cucchiaio di legno fino a che lo zucchero non si sarà sciolto [2]. Aggiungete quindi l'olio [3], 
l'uovo [4] e mescolate con un cucchiaio di legno [5] fino ad ottenere un composto omogeneo [6]. 
In un'altra ciotola setacciate la farina, il cacao [7], versate il bicarbonato, ne basterà la punta di un cucchiaino [8] e il sale [9].
Mescolate le polveri [10]. Versate quindi le polveri poco per volta nella ciotola con gli altri ingredienti [11], mescolando man mano con il cucchiaio di legno [12]. 
Proseguite in questo modo fino a terminare le polveri e ottenere un composto omogeneo [13]. Adesso prendete due leccarde e rivestitele con la carta forno. Con un cucchiaio prelevate una po' del composto e formate un cerchio sulla carta forno aiutandovi con un altro cucchiaio [14]. Proseguite in questo modo, distanziando i dischi e cercando di dargli la stessa forma e la stessa grandezza [15]. Dovrete ricavarne 24.
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 10 minuti. Poi sfornateli [16] e trasferiteli su una gratella [17] per farli raffreddare completamente. Otterrete circa 28 pezzi [18].
Versate il formaggio spalmabile in una ciotola e lavorate con le fruste elettriche [19], fino ad ottenere una consistenza cremosa [20]. Trasferite quindi il formaggio in una sacca da pasticcere con bocchetta stellata e la Nutella® in un'altra sacca con bocchetta liscia. Riprendete quindi i biscotti ormai freddi e capovolgeteli su un piano, in modo che la parte piatta sia rivolta verso l'alto. Farcite la metà dei biscotti con la crema di formaggio [21] 
e sui biscotti rimanenti spremete 15 g di Nutella® su ciascuno [22]. Accoppiate quindi i biscotti diversi [23] facendo una leggera pressione con le dita [24]. Proseguite così per tutti. 
Preparate quindi la glassa all'acqua. Versate in una ciotola lo zucchero a velo [25], poca acqua [26] e mescolate con una frusta. Regolatevi in base alla consistenza e eventualmente aggiungete altra acqua fino ad ottenere una glassa liscia e non troppo liquida [27].
Aiutandovi con un cucchiaio versatene un po' su ciascun whoopie e spargetela un po' con il cucchiaio [28]. Decorate con gli zuccherini a tema natalizio [29] e servite i vostri Whoopie con Nutella®! 