I Whoopie con Nutella® sono dei golosi dolcetti, che si ispirano ad una ricetta d'origine americana. Solitamente  farciti con una crema di marshmallow, oggi ve li proponiamo in una versione davvero originale, con un ripieno super goloso! Due soffici tortine al cacao, unite insieme da una doppia farcitura daranno forma ai nostri whoopie. Un mix tra un biscotto, una torta e un sandwich! Basterà davvero poco per aggiungere un tocco natalizio e renderli perfetti per le feste. Un po' di glassa all'acqua, degli zuccherini a tema e la tipica esclamazione di gioia nello scoprire questi magici dolcetti è assicurata... "Whopieee"! 