La pizza senza glutine è gustosa e saporita tanto quanto quella tradizionale, sebbene gli ingredienti siano diversi rispetto a quelli utilizzati nell'impasto classico della pizza. La farina di grano tenero viene infatti sostituita dalla farina di riso e dall’amido di mais: l’impasto perciò risulta croccante all’esterno ma mantiene un interno morbido grazie anche alla doppia lievitazione. Per il condimento ovviamente non abbiamo potuto che ispirarci a sua maestà la pizza margherita! Ma nulla vieta di preparare una pizza senza glutine del gusto a cui si è più affezionati. Qualche esempio? Condimento in rosso classico, la marinara, o anche in bianco come i quattro formaggi o con cime di rapa e salsicce, e per finire la famosa pizza all'ortolana con un delizioso mix di verdure grigliate. Non vi resta che mettere le mani in pasta e realizzare anche voi una gustosa pizza senza glutine!