Per realizzare le linguine con fiori di zucca e feta per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata che servirà per la cottura della pasta e portatela al bollore. Occupatevi poi della pulizia dei fiori di zucca: con un pennello eliminate eventuali tracce di terra, eliminate il pistillo interno [1] e riduceteli a striscioline sottili [2]. Ora scolate bene i pomodori secchi dall’olio di conservazione e poi tagliateli a listarelle [3].
Lavate e riducete a cubetti anche il pomodoro [4]. Spuntate il porro e affettatelo [5]. Intanto cuocete le linguine al dente, tenendole indietro di un paio di minuti rispetto ai tempi indicati sulla confezione [6].
Realizzate il pesto: nel bicchiere di un mixer versate il basilico, i porri [7], i pomodori [8] e l’olio [9].
Frullate tutto con il mixer ad immersione [10], così da ottenere un composto omogeneo, insaporite con il formaggio grattugiato [11] e salate, mescolate [12] e tenete da parte.
In una padella scaldate un filo d’olio e saltate i pomodori secchi con i fiori di zucca per 1 minuto (13-14), spegnete e teneteli da parte, serviranno per guarnire il piatto. Nella stessa padella versate il pesto [15]
e scolate qui la pasta [16], versate un mestolo di acqua di cottura [17], mescolate e saltate la pasta pochissimi istanti a fuoco medio. A cottura ultimata, condite con un filo di olio [18].
Servite le linguine ben calde guarnendo il piatto con i fiori di zucca saltati insieme ai pomodori secchi [19] e briciole di feta [20], infine pepate a piacere. Le bavette con fiori di zucca e feta sono pronte per essere gustate [21].