Per preparare le crocchette zucchine e speck, per prima cosa lavate e spuntate le zucchine, poi tagliatele grossolanamente a rondelle [1]. Trasferite le zucchine in un mixer [2] e tritatele, avendo cura di non ridurle in purea [3].
Tagliate lo speck a cubetti [4]. Versate le zucchine tritate in una ciotola e aggiungete il pangrattato [5] e il Parmigiano grattugiato [6].
Mescolate per amalgamare, poi unite anche il prezzemolo [7], il sale [8] e la robiola [9].
Mescolate ancora e infine aggiungete lo speck [10]. Lavorate il tutto con un cucchiaio per ottenere un composto morbido e consistente [11]. Ungetevi i palmi delle mani con olio di oliva e formate delle palline dalla forma leggermente schiacciata [12]; con queste dosi otterrete circa 12 crocchette.
Ricoprite le crocchette con il pangrattato [13] e adagiatele su una leccarda foderata con carta forno. Condite con un giro d’olio [14] e cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 30 minuti. Quando saranno belle dorate, sfornate e servite le vostre crocchette zucchine e speck [15]!