Le crepe sono così facili da preparare e versatili nel loro utilizzo che non ci stanchiamo mai di proporle in ricette sempre più gustose e creative! Dopo averle utilizzate per preparare un succulento piatto di cannelloni di crespelle al ragù, oggi vi stuzzichiamo con una versione vegetariana davvero saporita: crepe alla crema di asparagi! Questi preziosi ortaggi che puntualmente arrivano sulle nostre tavole a primavera vengono trasformati in una crema liscia e vellutata che è alla base del ripieno delle nostre appetitose crespelle. Il sapore deciso del groviera e la gratinatura finale danno a questo primo piatto una marcia in più che farà gola a tutti! Proponete le crepe alla crema di asparagi per una serata fra amici o, perché no, per una cena romantica… ideali da preparare in anticipo, vi lasceranno il tempo di prendervi cura dei vostri ospiti!E se cercate altre ricette con gli asparagi, provate anche questa vellutata! 