Un guscio croccante avvolge la tenerezza di un sapore delicato ma gustoso: le crocchette di piselli e ricotta sono un antipasto perfetto per chiunque ami portare in tavola preparazioni semplici, ma succulente. Uno sfizio irrinunciabile da servire ai vostri amici per una cena informale, a base di stuzzichini e finger food. Perfette anche da offrire prima di una buona pizza o in un cestino rustico insieme ad altre speciali crocchette come supplì, crocchette di patate o stravaganti e colorate crocchette di barbabietola, questi piccoli bocconcini con piselli e ricotta nascondono un ripieno cremoso e morbido che vi stupirà! Allora cosa state aspettando? Scoprite passo passo come preparare le deliziose crocchette di piselli e ricotta!