Per preparare la salsa tzatziki, per prima cosa lavate ed eliminate i semi dal cetriolo, se presenti. Poi grattugiate il cetriolo con una grattugia a maglie larghe, senza togliere la buccia [1]. Trasferite il cetriolo grattugiato in un colino posto sopra a una ciotola [2] e lasciatelo riposare per almeno un’ora, in modo che perda l’acqua di vegetazione [3].
Trascorso questo tempo, sbucciate gli spicchi d’aglio ed eliminate l’anima con un coltello [4], poi tritateli finemente [5] schiacciandoli con la lama del coltello fino a ottenere una sorta di crema [6]. In alternativa potete usare un mortaio con il pestello.
Versate lo yogurt in una ciotola, aggiustate di sale [7] e aggiungete l’olio [8] e l’aceto [9], alternandoli fra di loro, poi mescolate bene.
Ora strizzate il cetriolo premendo con il dorso di un cucchiaio [10] per eliminare tutta l’acqua di vegetazione [11] e unitelo allo yogurt [12].
Infine aggiungete la crema di aglio [13] e mescolate ancora [14]. Lasciate riposare la vostra salsa tzatziki in frigorifero per 2-3 ore per permettere ai sapori di amalgamarsi al meglio [15]!