Per realizzare la pasta con crema di zucchine gialle e prosciutto per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua da salare a bollore; servirà per la cottura della pasta. Nel frattempo tagliate a listarelle le fette di prosciutto crudo [1]. Lavate le zucchine, spuntatele quindi tagliatele a metà [2] nel verso lungo e poi affettatele [3].
Mondate lo scalogno e affettatelo [4]. Ora in un tegame sciogliete a fuoco dolce il burro [5] e aggiungete il prosciutto precedentemente tagliato [6].
Lasciate tostare il prosciutto per circa 6 minuti e quando sarà croccante trasferitelo su un vassoio ricoperto con carta assorbente [7] per asciugare il grasso in eccesso. Nello stesso tegame aggiungete lo scalogno [8] e le zucchine [9].
Cuocete a fuoco moderato per 10 minuti, aggiungendo al bisogno l’acqua di cottura della pasta [10] per non far asciugare la preparazione. Quando le zucchine saranno quasi pronte versate gli spaghetti nella pentola [11]e cuocete per il tempo indicato sulla confezione. Quando le zucchine saranno tenere frullatele con il mixer ad immersione [12].
Fino a ottenere una purea [13]. Quando mancheranno 5 cinque minuti alla cottura della pasta, scolatela direttamente nel condimento di zucchine [14], mescolate, versate un mestolo di acqua della pasta e proseguite la cottura [15].
A questo punto potete unire le listarelle di prosciutto [16], insaporite con il caciocavallo grattugiato [17] e foglioline di timo, servite subito la pasta con prosciutto crudo e zucchine gialle [18].