Non tutti sanno che della zucchina esiste una speciale varietà che si coltiva nelle campagne venete e friulane ed è caratterizzata da un colore giallo intenso, un gusto dolcissimo che ricorda quello della zucca e una consistenza morbida. In cucina questa zucchina gialla è molto versatile: dal dolce al salato, sono innumerevoli le ricette che si possono realizzare con questo ortaggio dalle tinte dorate. Ispirati dalla sua cremosità, che la rende perfetta per condire i risotti, abbiamo realizzato la pasta con prosciutto crudo e zucchine gialle, un primo piatto avvolgente con aggiunta di note piacevolmente croccanti, un’idea gustosa per assaporare al meglio questa insolita zucchina!Scoprite anche la nostra pasta con zucchine e prosciutto cotto!