Un ripieno filante e appetitoso racchiuso tra due strati di carne, è questa la ricetta tradizionale del cordon bleu che noi ci siamo divertiti a rivisitare in altri modi stuzzicanti: dal cordon bleu di polenta a quello di melanzane, uno più gustoso dell’altro. Il successo di questa irresistibile preparazione ci ha spinti a creare un’altra versione: il cordon bleu di zucchine. Per realizzare questi medaglioni ripieni scegliete delle zucchine tonde, così da creare delle fette perfette per la farcitura a mò di sandwich. Il ripieno che scoprirete al primo morso è uno dei più amati che vede l’intramontabile accostamento del prosciutto con la provola, ma voi potete scatenare la vostra fantasia culinaria e provare nuovi e ghiotti abbinamenti!