Per preparare i tortini yogurt e banane senza uova iniziate setacciando la farina 00 e il lievito per dolci, poi mescolate e tenete da parte [1]. Sbucciate le banane, tagliatele a fette e versatele in una ciotola; avrete bisogno di circa 100 g di polpa. Schiacciatele con la forchetta [2], poi aggiungete lo zucchero [3].
Cominciate a lavorare con le fruste elettriche [4] e, sempre mescolando, aggiungete l'olio [5] e lo yogurt [6].
Infine unite il mix di polveri setacciato [7], la farina di mandorle [8], il sale e il bicarbonato [9].
Aromatizzate con l'essenza di vaniglia [10] e mescolate bene per amalgamare il tutto. Versate il composto in 8 stampini in alluminio [11] e cuocete in forno statico, già caldo a 180°, per circa 25 minuti. Una volta freddi, sformate e spolverizzate con lo zucchero a velo i vostri tortini yogurt e banane senza uova [12]!