Se la torta rovesciata classica o all'arancia è la vostra passione, allora tenetevi forte per questa dolce novità! Si tratta delle tortine rovesciate alle pere e cioccolato, una golosità sorprendente grazie al magico incontro tra questi due ingredienti, un connubio noto e amato da secoli. Dopo averlo assaggiato in versione crostata, sotto forma di strudel o accompagnato con caramello salato, le tortine rovesciate alle pere e cioccolato vi conquisteranno con il loro raffinato formato monoporzione!