Chi ama i muffin alzi la mano! Queste tortine soffici e saporite di origine anglosassone hanno conquistato anche noi, a volte anche solo come ispirazione per ricette particolari come i pizza muffin. Accanto alle moltissime versioni dolci vogliamo proporvi qui una variante salata da gustare come antipasto, semplice e sfiziosa: i muffin salati con piselli e prosciutto. Stuzzicanti bocconcini farciti con un ripieno dal gusto irresistibile, perfetti da servire per arricchire un buffet delle feste o da aggiungere al cestino del picnic per una gita fuori porta, magari insieme ai muffin agli asparagi e alla torta salata di piselli e robiola per una sfiziosa alternativa vegetariana. Insomma, ogni occasione è buona per preparare questi deliziosi muffin salati con piselli e prosciutto!