Per preparare i biscotti al cocco con cuore di cioccolato bianco versate in una ciotola il burro morbido a pezzetti e lo zucchero [1], montate gli ingredienti con le fruste elettriche e poi unite le uova, una alla volta [2]. Quando avrete ottenuto un composto omogeneo, versate la farina setacciata [3].
Proseguite aggiungendo anche un pizzico di sale [4] e il cocco rapè [5]. Impastate a mano per incorporare le polveri [6].
Versate infine il lievito [7] e amalgamate l’impasto un’ultima volta. Ora prendete una piccola porzione di impasto grande come una noce e del peso di circa 20 g, formate delle palline con le mani [8], poi create un incavo premendo con il pollice al centro della pallina [9].
Farcite con qualche pastiglia di cioccolato bianco, circa 3 g [10], e avvolgete la farcia con l’impasto [11] ricreando la pallina iniziale [12].
Con le dosi indicate otterrete circa 29-30 biscotti, adagiateli su una teglia rivestita con carta forno [13]. Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 180° per 20 minuti. A cottura ultimata sfornate i biscotti [14], lasciateli raffreddare e poi serviteli con una spolverata di zucchero a velo [15].