L’orto mette a disposizione sempre tantissima frutta e verdura che colora e profuma le stagioni rendendole piacevoli e talvolta golose! Perciò ci siamo lasciati ispirare da due grandissimi protagonisti d’inverno e abbiamo preparato i biscotti morbidi limone e arancia. I colori accesi e i profumi spiccati degli agrumi, ricchissimi di preziosa vitamina C, rendono particolarmente invitanti questi dolcetti. Inutile dirvi che questi biscotti morbidi limone e arancia sono gli amici più fedeli delle calde e fumanti tazze di tè che ci scaldano le mani durante le giornate fredde. Ma siamo pronti a scommettere che i più golosi vorranno inzupparli in un bicchiere di vino dolce e liquoroso, per non parlare di quelli che preferiranno una bella cioccolata calda! A proposito, voi preferite quella classica o quella bianca? "Bisognerà provare entrambe", risponderà qualcuno. E noi non possiamo che essere d'accordo!Scoprite anche la versione senza burro, leggera ma golosa!