Facciamo un gioco? Se vi dicessimo pasta frolla e crema, chiaramente a cosa pensereste se non ad un dolce? Ebbene stavolta non stiamo parlando di dolci ma di torte salate! Abbiamo già sperimentato un'elegante cream tart salata e oggi vi invitiamo a provare un'altra prelibatezza che prende spunto dal mondo dei dolci, rivisitandolo in chiave aperitivo: un'originale crostata salata ai fichi, perfetta per chiudere in bellezza l'estate. L'ideale è utilizzare i fichi settembrini, quelli che a fine stagione sono più dolci, più profumati, e il nettare è talmente invitante che si fa fatica a resistere. L'unico modo allora è cedere alla tentazione preparando questa buonissima crostata salata ai fichi che sicuramente vi conquisterà! Preparate insieme a noi la ricetta del giorno, e stavolta non per gioco!