In principio erano solo le orecchiette con le cime di rapa, piatto intramontabile della cucina pugliese che ha come protagonisti questi ortaggi dal carattere forte e deciso... poi il fascino del loro sapore spiccato ha ispirato molte altre ricette come i panini, il risotto e queste ghiotte polpette di cime di rapa. Irresistibilmente croccanti fuori e con un sorprendente cuore filante all’interno, queste deliziose polpette non deluderanno le aspettative del vostro palato. Servitele ben calde come antipasti sfiziosi in occasione di un buffet, una volta portate in tavola saranno spazzolate in un lampo!