Per preparare i fusilli al pesto di peperoni, iniziate dalla cottura dei peperoni al forno per rendere più facile l'eliminazione della pelle: ponete i peperoni rossi interi precedentemente lavati su una leccarda foderata con carta da forno; cuoceteli a 220° per 20-25 minuti. Una volta cotti [1], chiudeteli in un sachetto per alimenti [2] per almeno 15 minuti, poi spellateli [3]
tagliateli a metà, privateli dei semini interni ed affettateli grossolanamente [4]. Versate i peperoni a pezzi nel mixer [5], poi unite i pinoli [6]
e le foglie di basilico [7]; aggiungete mezzo spicchio di aglio sbucciato [8], le mandorle pelate [9]
e il parmigiano grattugiato [10]. Versate anche l'olio [11] e frullate tutto fino ad ottenere un composto omogeneo [12]; tenete il pesto ottenuto da parte.
Portate a bollore abbondante acqua, salate, lessate i fusilli per il tempo indicato sulla confezione [13], quindi scolate la pasta [14] e conditela con il pesto di peperoni: i fusilli al pesto di peperoni sono pronti per essere gustati [15]. Se preferite potete insaporire con scaglie di Grana.