Quanti modi ci sono per creare un primo piatto estivo con un condimento di stagione? Ad esempio preparando un delizioso pesto! Oltre alla classica variante Genovese amata in tutta Italia, questa salsa cremosa si può ottenere con altri ingredienti. Oggi vi proponiamo i fusilli al pesto di peperoni, una variante della semplice pasta con peperoni, saporita e profumata con aggiunta di basilico, mandorle pelate e pinoli. Per dare un gusto intenso alla preparazione, i peperoni vengono arrostiti in forno. Un trucco per eliminare più facilmente la pelle è quello di chiuderli in un sacchetto per alimenti ancora caldi ed attendere alcuni minuti: sarà molto più semplice spellarli. I fusilli al pesto di peperoni sono un ottimo primo piatto da preparare nella stagione estiva e da gustare anche freddo!