Le braciole alle erbe con zucca e patate sono un secondo piatto gustoso, saporito ma allo stesso tempo leggero. Questa preparazione infatti viene cotta al forno microonde con modalità cottura a vapore; la cottura infatti è il punto forte di questo piatto perchè sia la carne che i dadini di patate e zucca si cuocereanno in maniera omogenea. Potrete gustare delle braciole aromatizzate alle erbe che preserveranno la loro morbidezza, mentre le patate e la zucca cuoceranno senza seccarsi.Potrete preparare questa ricetta facilmente, con pochi semplici passaggi per portare in tavola gusto e leggerezza in un solo piatto.