La confettura di ciliegie è un classico del mondo delle conserve, una delle più amate da  grandi e piccini per il suo sapore dolce e il suo piacevolissimo gusto. Come la maggior parte delle confetture, anche la confettura di ciliegie è una ricetta semplice da realizzare e particolarmente adatta alla stagione estiva, durante la quale si possono trovare le ciliegie più buone e succose. Unica complicazione nella preparazione della confettura alle ciliegie è la laboriosa eliminazione di tutti i noccioli ed i piccioli che richiede tempo e pazienza. Il gusto unico di questa confettura ripagherà della fatica, e se siete amanti delle sfide provate anche quella di melagrana!