Per prearare il baccalà mantecato alla veneziata vi servirà lo stoccafisso (noi lo abbiamo preso già ammollato) [1], sciacquatelo comunque più volte sotto acqua corrente fredda ed eliminate le lische estraendole con una pinzetta [2]. Questo passaggio risulta più semplice con lo stoccafisso crudo. Tagliate lo stoccafisso a pezzi grandi, ponetelo in un tegame alto, preferibilmente in acciaio [3].
Aggiungete l'alloro [4] e versate acqua fredda fino a coprirlo [5]. Dal momento in cui bolle, calcolate altri 30 minuti di cottura. Durante la cottura, togliete la schiuma [6].
Quando il baccalà inizierà a sfaldarsi sarà ora di scolarlo [7]. Trasferitelo nella ciotola della planetaria [8], montate la frusta e azionate a velocità medio-bassa [9]. 
Versate a filo l’olio di semi mentre la planetaria è in azione, poi aggiungete sale e pepe macinato a piacere [10]. Dopodiché aumentate la velocità e continuate a lavorare il composto fino ad ottenere una crema [11]. Ci vorranno circa 10 minuti in tutto in planetaria. Formate le quenelle aiutandovi con 2 cucchiai [12].
Adagiate le quenelle su crostini di pane tostato [13] oppure su crostini di polenta. Insaporite con prezzemolo fresco tritato [14] e ancora pepe macinato a piacere. Il baccalà mantecato alla veneziana è pronto per essere gustato [15]!