Per preparare l'omelette di verdure, iniziate proprio da queste ultime: lavate le foglie di spinaci delicatamente e lasciate asciugare. Poi prendete la mezza cipolla bianca, tagliate via la parte iniziale [1]. Per tagliare in maniera più comoda, potete non togliere la pellicola esterna del tutto così avrete un modo per appoggiare la mano durante il taglio e sarà più semplice realizzare delle fettine molto sottili quasi trasparenti [2], tenendo ben ferma la cipolla ferma. In una padella versate circa 15 g di olio, unite la cipolla tagliata molto sottile [3]. Mescolate di tanto in tanto e lasciate caramellare a fuoco medio. La cipolla dovrà acquisire un delicato colorito dorato, ci vorranno circa 5-6 minuti.
Intanto, prendete il pomodoro ramato (non eccessivamente maturo) dividetelo a metà [4], togliete il picciolo spuntando incidendo la parte verde [5] poi tagliate a fettine senza dividerle [6].
Spuntate la zucchina e dividetela a metà nel senso della lunghezza [7]; tagliate ciascuna metà a fettine sottili [8]. Versate anche le zucchine in padella solo quando le cipolle saranno translucide [9],
alzate leggermente la fiamma mescolate di tanto in tanto [10] e cuocete per circa 6 minuti. Quando saranno pronte, spegnete e trasfereritele in una ciotola [11]; servirà a farle raffreddare più velocemente [12].
Preparate l'omelette: in una ciotola rompete le uova, unite un pizzico di sale [13] quindi aggiungete il latte [14] e lavorate il tutto con la frusta a mano, fino a quando il composto sollevando la frusta farà farà un filo [15]. 
In una padella scaldate il restante olio [16]; quando le zucchine saranno leggermente raffreddate, unitele al composto di uova e latte [17], mescolate e versate il composto di uova nella padella con l'olio ben caldo [18].
Se le zucchine risultano troppo ammassate al centro, muovetele solo all'inizio con una spatola per ridistribuirle [19]. Dopodichè fate cuocere a fuoco molto basso e coprite con un coperchio [20]; in questo modo l'omelette cuocerà sia sopra che sotto ma la parte in superficie verrà comunque lasciata molto morbida e un po' umida. Se vedete che si rapprende in fretta, si può anche togliere e rimettere sul fuoco a momenti alterni, mentre preparate i restanti ingredienti. Dividete a metà l'avocado [21],
quindi eliminate il nocciolo [22], incidete con un coltellino la polpa interna creando delle striscioline regolari [23], quindi scavate tutto il bordo interno [24] per poi estrarre più facilmente la polpa (fatelo al momento di servire non troppo prima per evitare che la polpa si ossidi).
In pochi minuti la vostra omelette di verdure sarà pronta come base e in superficie ancora "bavosa"; potrete quindi adagiare su una metà il pomodoro ramato a fettine e le foglioline di spinaci [25].
Richiudete l'omelette ripiegandola su se stessa [28] e coprite nuovamente con il coperchio cuocendo a fuoco bassissimo alcuni istanti ancora [29], in modo che la parte più umida possa rapprendersi leggermente. La vostra omelette di verdure è pronta: trasferitela su un piatto da portata accompagnata da polpa di avocado e pomodoro, condite con qualche goccia di tabasco [30]. Potete anche servire l'omelette di verdure con un altro contorno di stagione.