In cucina più si riesce a concentrare sapori autentici e avvolgenti in un piatto semplice, più si arriva al cuore di chi assaggia, senza troppi effetti speciali. Lo chef stellato Cristina Bowerman ci ha letteralmente conquistati con un piatto unico, ricco e colorato come l'omelette di verdure: un omaggio alla Francia e all'America insieme, due Paesi grandi consumatori di uova, soprattutto al mattino. La versione di questa frittata "a portafoglio", dorata all'esterno e "bavosa" all'interno come solo una perfetta omelette sa essere, nasconde un cuore di zucchine, pomodoro e teneri spinaci. Perfetto l'abbinamento con la polpa di avocado hass, una varietà compatta e dolce, che rende questo piatto ancora più sostanzioso. Un ultimo tocco saporito con qualche goccia di tabasco e sarete pronti a gustare o a far gustare una pietanza soffice e gustosa, magari accomagnando con dei crostini croccanti di pane casareccio.