Il piatto della domenica deve rappresentare la convivialità, la ricchezza e per qualcuno anche un po' di sana e coccolosa opulenza. I capisaldi della domenica a tavola sono in sostanza 3: lasagne, pasta al forno e come non includere gli gnocchi da mangiare al momento o da gratinare rapidamente in forno. Difficile scegliere, ma oggi ci dedichiamo a delle lasagne speciali, per preparare la lasagna roll. Si tratta di involtini di ricotta e spinaci ottenuti con le classiche sfoglie di lasagne ricce, il formato precursore della lasagna che conosciamo oggi, realizzato con acqua e farina di semola e risalente al tempo dei romani. Questa lasagna roll rispetta la buona usanza della pietanza domenicale, richiama i tempi antichi ma con un tocco di modernità. L'effetto monoporzione offre la possibilità di coniugare passato e futuro e di portare le vostre papille gustative su un nuovo pianeta del gusto. Siete incuriositi dalla lasagna roll? Iniziamo!