Per preparare i fagottini con lenticchie, salsiccia e formaggio cominciate dalla cottura della salsiccia. Dopo averla spellata e tagliata a tocchetti versatela in padella insieme a un filo d’olio [1]. Scottatela per qualche minuto a fiamma viva finché non sarà abbrustolita, nel frattempo sgranatela utilizzando un cucchiaio di legno. Non appena la carne avrà cambiato colore e consistenza aggiungete le lenticchie precotte [2]. Insaporite con qualche rametto di timo sfogliato, un pizzico di pepe e, eventualmente, correggete di sale [3].
Pochi istanti di cottura e il mix sarà pronto [4]. Togliete la crosta dal brie e sminuzzatelo al coltello [5], quindi aggiungetelo nella ciotola insieme alle lenticchie con le salsicce [6].
Mescolate il tutto e lasciate intiepidire [7]. Srotolate la pasta sfoglia e utilizzate un coppapasta quadrato da 8 cm per ottenere 12 quadrati [8]. Farcite i quadrati con una cucchiaiata di impasto [9].
Formate i fagottini sollevando verso il centro prima le due estremità e poi gli altri due lati [10]; fate combaciare le punte e pizzicate la pasta per sigillarle [11]. Trasferite il tutto su una leccarda foderata con carta forno e spennellate con tuorlo e panna sbattuti [12].
Infine guarnite la superficie con dei semi misti e una macinata di pepe [13]. Cuocete i vostri fagottini con lenticchie, salsiccia e formaggio in forno statico, già caldo a 200°, per circa 20 minuti [14]. Lasciate intiepidire prima di servirli [15]!