Per preparare la torta paradiso al limone iniziate dalla preparazione della base per la torta. Unite il burro ammorbidito a temperatura ambiente con lo zucchero semolato in una ciotola. Amalgamate gli ingredienti con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo [1]. Grattugiate la scorza dei limoni non trattati [2] e continuate ad amalgamare gli ingredienti [3].
Prendete le uova e separate i tuorli dagli albumi (di questi vi serviranno soltano 4 albumi, con i restanti potrete preparare deliziose meringhe!): quindi uindi unite al composto di burro e zucchero 8 tuorli [4], uno alla volta, sempre lasciando in funzione lo sbattitore elettrico. Prima di aggiungere un altro tuorlo assicuratevi che quelli precedentemente aggiunti siano ben amalgamati. Setacciate la farina ed unitela al composto [5]. Sempre continuando ad amalgamare gli ingredienti con le fruste, setacciate anche la fecola ed lievito nella ciotolina [6].
Frustate il composto [7] fino a che non avrà ottenuto una consistenza omogenea e compatta [7]. Poi procedete aggiungendo un pizzico di sale agli albumi di 4 uova che avevate messo da parte [8] e cominciate a montare gli albumi a neve [9].
Quando gli albumi saranno montati a neve ferma [10], aggiungeteli al composto [11]. Amalgamateli delicatamente con una spatola effettuando un movimento dal basso verso l’alto per non smontarli [12].
Quindi versate il composto su una tortiera di 24 cm foderata con carta forno [13]. Livellate il composto con una spatola o un cucchiaio per consentire una cottura omogenea [14]. Ora infornate la torta paradiso in forno statico preriscaldato a 180° per 60 minuti (oppure in forno ventilato a 160° per 50 minuti). Quando sarà pronta sfornatela [15] e fatela intiepidire dopodichè sformatela e trasferitela su una gratella per farla raffreddare completamente.
Mentre la torta cuoce occupatevi della crema al limone. In una ciotolina versate tuorli e zucchero semolato [16] e con le fruste a mano uniformate gli ingredienti finché il composto non sarà chiaro [17]. Poi unite un poco alla volta la farina e la fecola setacciate e continuate ad amalgamare bene per ottenere un composto privo di grumi [18].
Nel frattempo scaldate il latte in un pentolino (non dorvrà arrivare a bollore) a cui aggiungete le scorze grattugiate del limone non trattato [19]. Fate attenzione a prendere solamente la parte gialla della buccia poiché quella bianca ha un sapore amarognolo. Quando il latte aromatizzato avrà sfiorato il bollore, incorporatelo al composto di uova, zucchero e farina, filtrandolo con un colino a maglie strette in modo da trattenere le scorze del limone [20]. Aiutandovi con le fruste a mano uniformate energicamente gli ingredienti per ottenere un composto omogeneo e leggermente denso [21].
Versate in un pentolino la crema ottenuta (se preferite filtrandola ulteriormente con un colino a maglie strette per trattenere gli eventuali grumi) [22]. Scaldate la crema al limone a fuoco basso continuando a mescolare con le fruste a mano [23] fino a quando la crema non si sarà addensata sufficientemente ed avrà ottenuto una consistenza compatta ma morbida: ci vorranno circa 15 minuti. Infine trasferite la crema in una ciotola bassa e larga e copritela con pellicola alimentare trasparente a contatto per evitare che si crei una crosticina in superficie [24]. Fatela raffreddare a temperatura ambiente e quando si sarà raffreddata trasferitela in frigorifero almeno per un’ora.
A questo punto la torta paradiso si sarà raffreddata. Con l’aiuto di un coltello a lama lunga segnate sul bordo una linea guida a metà della torta. Quindi praticate il taglio della torta seguendo la linea guida [25]. Poi trasferite metà della crema al limone fredda in una sac-à-poche (l’altra metà vi servirà per decorare la torta) e farcite la base della torta paradiso con la crema al limone. Partite dai bordi e procedete con cerchi concentrici fino a coprire tutta la superficie [26]. Adagiate sopra la crema al limone l’altra metà della torta paradiso ed effettuate una leggerissima pressione con le mani [27]. Trasferite la torta così composta in frigorifero.
Infine montate la panna [28] e unitela alla restante crema al limone [29]. Uniformate panna e crema al limone con le fruste a mano per rendere il composto omogeneo [30].
Quindi prendete la torta dal frigo e distribuite una parte della crema di limone e panna, ricoprendo bene l’intera superficie in maniera uniforme, aiutandovi con una spatola [31]. Trasferite la crema rimasta in una sac-à-poche munita di bocchetta a stella e create delle linee oblique di crema sui lati della torta per decorare [32]. Per ultimare la decorazione create dei ciuffi di crema al limone e panna uno affianco all’altro a partire dai bordi esterni della superficie della torta [33]. Decorate così tutta la superficie della torta.
Ora su un tagliere tagliate a piccoli cubettini i limoni canditi [34] e spargeteli sulla superficie della torta decorata [35]. La vostra torta paradiso al limone è così pronta per essere gustata [36]!