La torta paradiso è uno dei dolci più amati, specialmente per le colazioni, perché soffice come una nuvola. Ma se volessimo dargli una marcia in più e proporre questa deliziosa torta anche per una cena con amici? Abbiamo pensato quindi di realizzare una torta paradiso con crema al limone, dando una veste nuova a questa morbida delizia. In questa versione la torta paradiso viene farcita con una crema ricca e vellutata aromatizzata con la profumata scorza di limone. Per rendere questa torta delicata anche scenografica, abbiamo scelto di decorare la superficie con ciuffi di panna montata e crema al limone che renderanno questo dolce ancora più invitante e spettacolare! Un “angolo di paradiso” che conquista per la sua bontà augurandovi un dolce fine pasto!