Per realizzare i muffin ricotta e limone per prima cosa rompete le uova in una ciotola ampia, aggiungete lo zucchero [1] e la scorza del limone [2]. Montate il composto con le fruste elettriche e aggiungete a filo l’olio di semi [3].
A questo punto incorporate la ricotta ben scolata [4] e il succo del limone [5]. Ora versate anche farina e lievito setacciandoli attraverso un colino [6].
Montate ancora con le fruste elettriche in modo da ottenere un composto omogeneo e senza grumi [7]. Trasferite l’impasto in un sac-à-poche senza bocchetta [8] [9].
Rivestite con dei pirottini di carta uno stampo da 12 muffin e spremete l’impasto con il sac-à-poche fino a 2/3 del bordo [10]. Ricoprite con le mandorle in scaglie [11] e cuocete in forno preriscaldato statico a 180° per 18-20 minuti. A cottura ultimata, sfornate i muffin ricotta e limone e lasciateli intiepidire prima di servirli [12].