Al cioccolato, alle nocciole, all’acqua e anche salati: dei muffin abbiamo provato così tante varianti che avrete l’imbarazzo della scelta per le vostre merende handmade. Per allungare la lista del nostro speciale ricettario di delizie, vi proponiamo dei morbidi muffin ricotta e limone. In questa ricetta l’impasto è arricchito con ricotta vaccina dal gusto delicato, aromatizzata con il limone che conferirà una gradevole nota agrumata. Se la ricotta però non è proprio la vostra prima scelta possiamo suggerirvi i nostri muffin soffici al limone che nell'impasto hanno il latte invece della ricotta!