Siete alla ricerca di un dolcetto goloso e originale per il vostro tè delle cinque? Provate i nostri biscotti bustina di tè: frollini sfiziosi ricoperti di cioccolato fondente, ottimi per accompagnare una tazza di tisana fumante e ideali per stupire i vostri ospiti.I biscotti bustina di tè sono semplici da preparare, ma di grande effetto... coinvolgete i vostri bambini nella loro realizzazione e si divertiranno un mondo! Divertitevi anche voi a realizzare tanti altri dolcetti sfiziosi per l'ora del tè come per esempio i biscotti al farro e arancia!