Ma quanto sono buone le frittelle di zucchine? Oggi vogliamo regalarvi una versione nuova e appetitosa. Le frittelle di zucchine croccanti sono realizzate con una pastella a base di birra e un'aggiunta di grana che le rende super gustose. Ciò che le rende così croccanti è sicuramente la pastella, ma utilizzare le zucchine tagliate a rondelle molto sottili contribuirà sicuramente alla riuscita della ricetta. Le frittelle di zucchine croccanti sono ottime da servire come antipasto o da gustare insieme ai vostri amici per un aperitivo. Realizzarle è davvero semplice, non vi resta che mettervi ai fornelli! Se avete amato questa ricetta vi consigliamo di provare anche: le frittelle di zucchine trombetta,le zucchine fritte e quelle in pastella! E per ultime le nuvole di zucchine e pecorino che sono super fragranti!