Per preparare la limonata alla menta cominciate privando i limoni delle loro foglie, se ci sono ancora, poi sciacquateli, asciugateli e tagliateli a metà [1]. Per ottenere il massimo del succo spremete con uno spremiagrumi tutte le metà dei limoni [2], dopodiché versate il succo in un recipiente dove avrete posizionato un colino a maglie strette [3].
In questo modo filtrerete il succo evitando così che residui di polpa e semi finiscano nel succo di limone [4], versate poi il succo in un recipiente più grande, dovreste ottenerne 430 grammi, [5] e aggiungete lo zucchero [6].
Dopo aver mescolato per bene, in modo che lo zucchero si sciolga [7], versate anche l’acqua [8] e poi continuate a mescolare [9].
Mettete da parte il recipiente [10] e nel frattempo occupatevi della menta, quindi dopo aver staccato tutte le foglie dal rametto sciacquatele [11] e asciugatele delicatamente con un panno da cucina pulito [12]
dopodiché aggiungetele nel recipiente con il succo di limone [13] e lasciate riposare per almeno un paio d’ore [14] prima di poter sorseggiare la vostra limonata alla menta fatta in casa [15]!