Per preparare lo zuccotto di pandoro iniziate dal ripieno: se la vostra ricotta fosse troppo ricca di siero allora mettetela a scolare in un colino, riponendo il tutto in frigorifero per un’oretta, in questo modo perderà il liquido. Trascorso il tempo cambiate, o asciugate, la ciotola e setacciate la ricotta [1]. Unite poi lo zucchero a velo e mescolate per incorporarlo [2]. Tritate grossolanamente il cioccolato fondente [3]
e unitelo alla ricotta [4]. Dopo aver mescolato ultimate il composto grattugiando la scorza d’arancia (tenetela da parte perché poi dovrete utilizzarne il succo) [5]. Mescolate un’ultima volta [6] e tenete da parte il ripieno.
Passate adesso a tagliare il pandoro: eliminate la prima fettina posta in cima (la calotta), poi ottenete 4 fette spesse circa 1 centimetro [7], tenendo da parte quella più piccola che servirà intera [8]. Dividete a metà le 2 fette centrali [9],
mentre l’ultima, ovvero la più grande delle quattro, potrete copparla per ottenere un disco: basterà utilizzare un coppapasta del diametro di 11,5 cm [10]. Ora in uno stampo da zuccotto semi sferico, posizionate sul fondo la fetta più piccola che avete lasciato intera. Poi rivestite le pareti dello zuccotto facendo in modo che le punte delle fette tagliate a metà si incastrino [11]. Se necessario potete rifilarle. Versate la crema di ricotta all’interno [12]
e livellate accuratamente la superficie. Poi chiudete con la fetta che avete coppato [13], pigiate delicatamente per compattare il tutto [14] e avvolgete con pellicola trasparente. Lasciate riposare in frigorifero per 2 ore [15].
Trascorso questo tempo, riprendete lo zuccotto di pandoro, togliete la pellicola e capovolgetelo con attenzione su una gratella posta su un piatto [16]. Spremete e filtrate il succo dell’arancia avanzata: ne occorrono soltanto 30 g. Spennellate la superficie dello zuccotto [17] poi rimettete nuovamente in frigorifero, senza coprire [18].
Nel frattempo passate alla copertura: spezzettate il cioccolato e scioglietelo a bagnomaria [19], quando sarà fuso spegnete la fiamma e unite la panna versandola a filo e mescolando di continuo [20]. Dopodiché riprendete lo zuccotto e ricopritelo con questa crema, lasciando che sgoccioli sul piatto posto sotto la gratella [21].
Poi levigate con la spatola per uniformare lo spessore [22], infine spolverizzate la superficie con un po’ di zucchero a velo, se lo gradite [23]: il vostro zuccotto di pandoro è pronto per essere servito [24]!