Per realizzare i pierogi, per prima cosa cuocete le patate in acqua salata bollente; ci vorranno circa 30 minuti, il tempo può variare in base alla dimensione [1]. Nel frattempo preparate la pasta fresca: in una ciotola versate la farina, il sale [2] e le uova leggermente sbattute [3].
Unite anche l’acqua [4] e mescolate con le mani per amalgamare gli ingredienti [5], poi trasferite il composto sul piano di lavoro e impastate per qualche minuto per ottenere un impasto liscio e omogeneo [6]. Avvolgete l’impasto nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per 30 minuti.
Quando le patate saranno cotte, schiacciatele in una ciotola con uno schiacciapatate, poi aggiungete la ricotta [7], il sale e il pepe [8]. Impastate il tutto per ottenere un composto omogeneo [9]. Coprite con pellicola e riponete in frigorifero.
Ora riprendete l’impasto e stendetelo a uno spessore di 2 mm con l’aiuto di una macchina per la pasta [10]. Ricavate dei dischi con un coppapasta del diametro di 8 cm [11] e farcite ciascuno con circa 20 g di ripieno [12]. 
Ripiegate il disco a metà per formare una mezzaluna e premete i bordi con le dita [13], poi sigillate con i rebbi di una forchetta [14]; con queste dosi otterrete circa 40 ravioli. Man mano che saranno pronti, trasferite i ravioli su un canovaccio leggermente infarinato [15]. Intanto portate a bollore una pentola con l’acqua.
Una volta formati, cuocete i ravioli nell’acqua bollente salata per circa 5 minuti [16]. Nel frattempo fate sciogliere il burro in una padella [17] e tritate l’erba cipollina [18].
Scolate i ravioli nella padella col burro [19] e fateli saltare per un paio di minuti aggiungendo poca acqua di cottura [20]. Servite i pierogi con un cucchiaio di panna acida ed erba cipollina a piacere [21]!