Anche voi, come noi, amate le ricette della tradizione, quelle che si tramandano da nonna a nipote e che sono diventate parte del patrimonio gastronomico di un particolare territorio? Ma anche voi, come noi, pensate che la cucina sia frutto di contaminazioni che nascono dalla curiosità suscitata da ingredienti e combinazioni inusuali? Ottimo! Oggi siamo partiti da una specialità pugliese come i taralli con l’intento di esplorare nuovi orizzonti del gusto e siamo approdati a una stuzzicante ricetta fusion: taralli zenzero e curcuma! Il colore intenso della curcuma e la caratteristica nota pungente dello zenzero hanno trasformato queste tipiche ciambelline salate in uno snack sfizioso e moderno, perfetto per accompagnare un aperitivo oppure per ravvivare il cestino del pane. Non vi servirà tanto tempo per prepararli e se li porterete come cadeau per una cena a casa di amici siamo certi che verrete accolti da commenti entusiasti! Vi abbiamo incuriosito abbastanza? Con i taralli zenzero e curcuma scoprirete il gusto di sperimentare!