Specchio, specchio delle mie brame, qual è l’ortaggio più buono del reame, quando le foglie si tingono di arancione e le tavole si imbandiscono di mille cose buone? Ma è la zucca, ovviamente! Regina indiscussa di deliziose ricette sia dolci che salate, oggi ve la proponiamo nella sua veste più classica, ovvero come contorno: a differenza della più tradizionale zucca al forno, però, la zucca gratinata vi delizierà con una sfiziosa panure insaporita con il Grana Padano e la salvia. Lasciatevi stuzzicare dal gioco di consistenze fra la morbidezza della zucca e la nota croccante della panure e rendete la zucca gratinata protagonista dei vostri menù d’autunno… siamo certi che, ancora una volta, sarà all’altezza delle vostre aspettative!Prova anche zucca e patate al forno, un altro contorno davvero speciale!