Per preparare il rotolo alla Nutella rompete le uova in una ciotola. Aggiungete l'estratto di vaniglia [1] e iniziate a montarle con le fruste elettriche [2]. Quando risulteranno spumose aggiungete lo zucchero semolato a più riprese [3], è importante per farle risultare spumose.
Continuate a sbattere fino a che le uova non risulteranno chiare e ben montate [4]. Spegnete le fruste e setacciate la farina direttamente all'interno delle uova [5]. A questo punto mescolate molto delicatamente con una spatola, facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto [6],
fino a che la farina non sarà completamente assorbita e avrete ottenuto un composto gonfio e spumoso, privo di grumi [7]. Imburrate e foderate con la carta forno una leccarda 30x40 cm, facendo in modo che la carta fuoriesca dai bordi, in questo modo sarà più facile sollevare il rotolo una volta cotto. Versate il composto nella leccarda [8] e con una spatola livellatelo delicatamente in modo che ricopra l'intera superficie [9].
Cuocete in forno statico preriscaldato a 220° per circa 8-9 minuti. Prima di estrarre la teglia dal forno assicuratevi che sia effettivamente cotta la pasta biscotto. Una volta cotta [10] togliete subito la pasta biscotto dalla leccarda e capovolgetela su un altro foglio di carta forno [11]. Lasciatela intiepidire prima di eliminare, molto delicatamente, il foglio di carta forno [12]. Poi coprite nuovamente con il foglio di carta forno e lasciate raffreddare completamente.
A questo punto versate la Nutella sulla pasta biscotto e con una spatola spargetela su tutta la superficie, lasciando un bordo libero su tutti i lati di 2 cm [13]. Arrotolate il rotolo dal lato più corto [14]. Avvolgetelo nuovamente con la carta forno facendo in modo che la chiusura del rotolo risulti verso il basso [15], sigillate bene i lati e lasciate riposare in frigorifero per circa 30 minuti.
A questo punto scartatelo e spoverizzatelo prima con il cacao [16] e poi con lo zucchero a velo [17]. Il rotolo alla Nutella è pronto non vi resta che servirlo [18]!