Il rotolo alla Nutella è uno dei dolci più classici: un golosissimo vortice di pasta biscotto avvolge una delle creme spalmabili più amate a base di nocciole! Questo soffice impasto ricorda la consistenza e il gusto del pan di Spagna ma in questo formato diventerà un invitante rotolo di travolgente golosità, che conquisterà grandi e piccini! Servitelo a fette per una merenda sfiziosa per festeggiare il compleanno dei vostri bambini, magari in abbinamento a simpatici cubetti di torta Mars, oppure in occasione di feste in casa, come durante il periodo di Halloween. Sbizzarritevi nella decorazione utilizzando stencil diversi per le varie occasioni... diventerà una vera e propria tela su cui sfogare la vostra creatività! Ma non sperate di poterla ammirare a lungo, il rotolo alla Nutella sparirà in un lampo!