Il clafoutis alle albicocche è una rivisitazione del classico clafoutis alle ciliegie, un dolce della tradizione contadina francese, ormai diffuso e apprezzato in tutto il mondo. Simile ad un flan, questo dessert d’Oltralpe può essere realizzato anche con altri tipi di frutta, scelti in base alla stagione e al vostro gusto, e in tal caso assume anche il nome di “flognarde”. Che sia alle prugne, alle pesche, o salato, il clafoutis è sempre un piacere. Noi oggi abbiamo scelto di realizzare una versione estiva, utilizzando le albicocche fresche che vengono avvolte da una dolce pastella. Il risultato è un dessert dalla consistenza poco più soda di un budino, simile più ad un dolce al cucchiaio, da servire tiepido a fine pasto o per concedersi una merenda nutriente. Omettendo o sostituendo il brandy con del succo all’arancia sarà perfetto anche per i vostri bambini!