Ecco finalmente la ricetta di uno dei tormentoni culinari che sta spopolando su tutti i social: il Wool roll bread! Conosciuto anche come pane gomitolo proprio per la sua forma che ricorda un gomitolo di lana, è un morbido pan brioche farcito con formaggio. In giro si vedono tante versioni dolci e salate, ma oggi vogliamo mostrarvi la più classica, con cubetti di provolone all'interno e vi consigliamo di gustarlo caldo per un effetto super filante! La base è quella di un classico pan brioche con un pizzico di sale in più, realizzato a mano e senza planetaria. Ciò che lo rende speciale è la sua forma: potrà sembrare difficile da realizzare ma seguendo i nostri passaggi vi assicuriamo che sarà davvero semplice! Una volta imparata la giusta tecnica potrete personalizzarlo con il ripieno che più amate, con i salumi o con la crema pasticcera, il successo è garantito!E se siete amanti dei lievitati provate anche queste ricette: