Iniziate la preparazione del lemon curd grattugiando la scorza dei 3 limoni [1] e spremete e filtrate anche il succo [2], incorporate la maizena setacciata [3].
Tagliate a pezzetti il burro [4], ponetelo in un pentolino con il doppio fondo per il bagnomaria e scioglietelo a fuoco dolce , poi aggiungete lo zucchero [5] e mescolate con un cucchiaio. A parte sbattete le uova con una frusta [6]
e versatele nella crema [7] continuando a mescolare, aggiungete anche il succo di limone nel quale avete sciolto la maizena [8], la scorza grattugiata dei limoni [9] e proseguite a mescolare con facendo addensare la crema a fuoco dolce, tenete il fuoco molto basso e fate solamente fremere l’acqua del bagnomaria, per evitare che l’uovo si raggrumi; la crema non deve mai bollire.
Per capire quando è pronta la crema basta immergervi un cucchiaio di legno [10], quando vedrete che la crema non scivolerà più via, allora sarà il momento di spegnere il fuoco. Prendete ora un colino a maglia molto fine e setacciate la crema per eliminare la buccia di limone ed eventuali grumi [11], il vostro lemon curd è pronto [12] per farcire i vostri dolci.