Cosa conosciamo della cucina inglese? Oltre al fish and chips c'è di più soprattutto quando si parla di dolci! Dopo la carrot cake e lo sticky toffee pudding vi invitiamo a realizzare una crema molto versatile: il lemon curd, conosciuto anche come "lemon cheese": si tratta di un un dessert tradizionale Inglese, una crema al limone usata in genere per farcire torte e dolcetti, oppure spalmato su fette di pane tostato o sui tradizionali scones serviti durante l’immancabile tè pomeridiano. I suoi ingredienti, molto semplici, sono uova, zucchero, burro e limone, cotti con delicatezza per formare una crema aromatica e profumata. Il lemon curd viene generalmente preparato in piccoli quantitativi, in quanto a differenza della marmellata e delle confetture in genere, non può essere conservato a lungo. Se volete un suggerimento su come gustare questa deliziosa crema provate le nostre tartellette al lemon curd.