Se avete voglia di portare in tavola un dessert gustoso che unisca la bontà della meringa e la golosità del cioccolato, la pavlova al cacao con crema al cioccolato che vi presentiamo in questa ricetta è proprio il dolce che fa al caso vostro! La base di meringa soffice si ispira alla pavlova classica ma nella variante al cacao, e accoglie una squisita crema al cioccolato fondente guarnita con freschi frutti rossi. Questa torta è davvero una delizia per gli occhi e per il palato: un vero trionfo di sapori e di colori, che vi avvolgerà in tutta la sua irresistibile dolcezza!