Per realizzare i donuts con Nutella®, per prima cosa fate scaldare leggermente il latte per intiepidirlo. Poi tirate fuori il burro dal frigo perchè dovrà essere ammorbidito per essere impiegato nella ricetta, anche le uova preferibilmente a temperatura ambiente. Nel frattempo versate nella ciotola di una planetaria munita di gancio la farina 00 e la farina manitoba [1], unite anche lo zucchero [2] e il lievito di birra fresco sbriciolato [3]. 
Azionate la planetaria a velocità moderata e versate a filo il latte tiepido [4]. Aggiungete le uova, una alla volta [5] e in ultimo unite anche il sale [6] e l'estratto di vaniglia. 
A questo punto potete aggiungere il burro ammorbidito, un pezzetto per volta, avendo cura che quello precedente sia stato ben assorbito prima di aggiungerne un altro [7]: in questa fase dovete avere pazienza, ci vorranno circa 15-20 minuti prima che l’impasto si incorderà staccandosi dalle pareti della ciotola e aggrappandosi al gancio [8]. Inumiditevi le mani e staccate l'impasto, spostatevi sulla spianatoia leggermente infarinata. Date un paio di pieghe alzando l'impasto e ripiegandolo sul bancone, metodo "slap&fold" [9], poi date una forma rotonda aiutandovi con un tarocco se necessario.
Imburrate leggermente una ciotola capiente, ponete l'impasto all'interno e coprite con pellicola [10]. Lasciate lievitare per circa 2 ore nel forno spento con la luce accesa o comunque finché non sarà raddoppiato [11]. Trascorso il tempo indicato, trasferite nuovamente l’impasto sulla spianatoia leggermente infarinata, infarinate anche la superficie dell'impasto e stendetelo con il mattarello fino allo spessore di 1 cm [12]. 
Prendete un coppapasta del diametro di 6 cm e ricavate dei dischi [13]. Trasferiteli man a mano su un vassoio foderato con carta forno [14], quindi realizzate i buchi delle ciambelle utilizzando un coppapasta più piccolo, del diametro di 2 cm: i pezzetti ottenuti potranno essere fritti ma non reimpastati [15]. 
Coprite con canovaccio e fate riposare ancora per 40 minuti circa, lontano da correnti d'aria [16]. Trascorso il tempo le ciambelle saranno raddoppiate [17] quindi tagliate la carta forno sottostante a ciascuna e spostatevi ai fornelli. In un pentolino pieno d'olio bollente a 175° immergete non più di 2-3 pezzi alla volta con tutta la carta forno (si staccherà da sola) [18].
Rigiratele su entrambi i lati con una schiumarola finché non saranno uniformemente dorate, ci vorranno circa 3 minuti [19]. Scolate su carta assorbente e lasciate intiepidire i Donuts a temperatura ambiente, per almeno 15 min [20]. Dedicatevi alla decorazione in due versioni. Per la prima potete tagliare la ciambella a metà [21], 
farcirla con circa 15 g di Nutella® da un lato [22] e richiudere con l'altra metà [23]. Quindi spolverizzare con zucchero a velo ed è pronta [24]. 
Oppure, nella seconda versione, potete decorare i donuts con circa 15 g di Nutella® per ciambella aiutandovi con una spatolina [25] quindi spolverizzate in superficie [26] con zuccherini, codette o granella, con palline di cacao o frutta secca, a piacere [27]!