Donuts e Nutella®, possiamo dirlo: amore a prima vista! I donuts con Nutella® sono un'irresistibile merenda perfetta per il Carnevale, quando ci si può concedere qualche dolcezza in più! Le famose ciambelle fritte americane, per altro molto simili alle ciambelle di carnevale che prepariamo in Italia, incontrano la crema alle nocciole più amata al mondo. Un'accoppiata perfetta e vincente che potrete rendere ancora più originale e golosa aggiungendo piccole decorazioni di zucchero o granella di frutta secca. Oppure, tagliate a metà i vostri Donuts per arricchirli con una generosa farcitura di Nutella®! Sopra, dentro o solo di accompagnamento... voi come realizzerete le decorazioni dei vostri Donuts con Nutella®?