Oggi vogliamo regalarvi la ricetta perfetta per preparare il danubio di patate, una variante salata del danubio dolce, il dessert sorprendente, ideale da condividere a tavola durante una festa. Le patate utilizzate per realizzare l'impasto regaleranno proprio la stessa morbidezza del panbrioche, ma questa volta al posto della crema pasticcera abbiamo scelto di utilizzare prosciutto cotto, formaggio e olive per un ripieno filante e appetitoso! Il danubio di patate è perfetto da preparare per un picnic o da servire per un buffet di compleanno, non serviranno coltelli ma basterà sfilare le soffici palline acchiappandole con le mani! Utilizzatelo come antipasto per arricchire il vostro menù di Pasqua o trasportatelo per la scampagnata di pasquetta e gustatelo in compagnia dei vostri amici. 