Per preparare il ragù di seitan, cominciate preparando le verdure per il classico soffritto di odori. Mondate la cipolla, il sedano e la pelate e spuntate carota; riducete tutto in grossi pezzi [1]. Ponete tutto nel mixer [2] e azionate le lame fino ad ottenere un battuto molto fine [3].
Scaldate l’olio in un tegame capiente, e aggiungete il battuto di odori [4]. Lasciate rosolare a fuoco basso per almeno 15 minuti, mescolando di tanto in tanto, fino a che il trito di odori non risulterà asciutto. Nel frattempo, occupatevi del seitan. Inseritelo poco per volta in un tritacarne [5] per ottenere un macinato [6]. Se non avete a disposizione un tritacarne, potete tritare il seitan finemente al coltello.
Aggiungete il seitan al soffritto [7] e lasciatelo rosolare qualche minuto, girando spesso con un cucchiaio di legno. A questo punto sfumate con il vino bianco [8], e lasciatelo evaporare. Appena il ragù tornerà asciutto [9]
unite la passata di pomodoro [10], sciacquando la ciotola con un po’ di acqua per raccogliere tutta la passata e rendere un po’ più umido il ragù [11]. Amalgamate bene e aggiungete il concentrato di pomodoro [12].
Proseguite la cottura, a fuoco basso, per 40 minuti, mescolando spesso per non far attaccare il ragù [13]. Verso fine cottura, aggiungete sale e pepe [14] e amalgamate con cura. Il ragù di seitan è pronto [15].
Procedete dunque alla preparazione della besciamella: in un pentolino fate scaldare il latte [16], aromatizzandolo con la noce moscata [17] e un pizzico di sale. In un altro tegame ponete il burro [18]
E quando risulterà fuso toglietelo dal fuoco e aggiungete la farina setacciata [19]. Mescolate energicamente con la frusta [20] per ottenere un composto senza grumi (il roux). Quindi rimettete il pentolino sul fuoco, per far dorare leggermente il composto. Unite il latte caldo aromatizzato e mescolate energicamente con la frusta [21]; lasciate addensare, cuocendo la besciamella a fuoco dolce per 5-6 minuti, mescolandola spesso.
È il momento di comporre le vostre lasagne! Prendete una pirofila rettangolare di 30x20 cm, spalmate un po’ di besciamella sul fondo [22] e adagiatevi sopra le lasagne all’uovo: 4 fogli, posti in orizzontale e leggermente sovrapposti, in modo da ottenere uno strato spesso. [23]. Coprite con un velo sottile di besciamella [24],
spalmatela bene e poi distribuitevi sopra il ragù [25] in uno strato uniforme. Distribuite infine anche un po’ di Grana Padano DOP grattugiato [26], spolverizzandolo uniformemente. Coprite con un secondo strato di lasagne, adagiandone stavolta 3 sfoglie, in senso verticale opposto al primo strato in modo che risultino incrociate [27].
Coprite anche questo strato con la besciamella [28] e proseguite con il ragù, il parmigiano e un nuovo strato di lasagne disposte orizzontalmente. Procedete così, alternando gli ingredienti e il verso degli strati di lasagne all’uovo, fino ad ottenere 6 strati. Terminate spolverizzando l’ultimo strato con abbondante parmigiano [29], quindi infornate la pirofila così composta in forno statico preriscaldato a 200° per circa 30 minuti (oppure in forno ventilato a 180° per 20-25 minuti), fino a quando gli strati non risulteranno morbidi e la crosticina di parmigiano ben dorata. Le vostre lasagne al ragù di seitan sono pronte per essere gustate!