I grandi classici della nostra tradizione culinaria, si sa, per molti sono intoccabili: pensare a un’amatriciana con la panna o a un tiramisù senza caffè fa accapponare la pelle agli integralisti della buona tavola, e, talvolta, neppure i più aperti innovatori riescono a non storcere il naso di fronte a certe rivisitazioni. Ma oltre all’innovazione fine a se stessa, ne esiste una di tipo diverso, che noi abbracciamo con gioia: quella che consente ai grandi classici di andare incontro alle scelte o alle esigenze di chi ha sposato modelli alimentari alternativi. È proprio questo il caso delle lasagne al ragù di seitan che vi proponiamo oggi: delle lasagne tradizionali, preparate però con un ragù vegetariano a base di seitan, derivato del grano dalla consistenza simile alla carne ma dal sapore più delicato. Queste lasagne saranno una dolce scoperta per tutti i vegetariani che sono orgogliosi delle rinunce fatte con consapevolezza, ma ogni tanto sentono la nostalgia dei sapori della loro infanzia. Le lasagne al ragù di seitan regaleranno anche a loro la possibilità di rivivere la magia di un piatto fortemente legato ai ricordi di tutti: il profumo del ragù che cuoce a fuoco lento riempendo la cucina di odori d’altri tempi; il pranzo della domenica come lo intendeva la nonna… un vero amarcord in salsa vegetariana, e decisamente più leggera, che saprà sorprendere anche i più diffidenti conservatori. Non vi fidate? Provate la nostra ricetta, e fateci sapere!