La crostata è uno dei classici della pasticceria tradizionale, che conosce tante varianti in base al tipo di frolla che si sceglie di realizzare come base e alla farcitura con crema o marmellata. In questa deliziosa ricetta vi proponiamo di realizzare la crostata alle arance caramellate: un tripudio di dolcezza sprigionato da una frolla morbida e una crema pasticcera vellutata, entrambe aromatizzate all'arancia. Per guarnire poi, abbiamo usato tante fettine di arancia caramellate in forno con zucchero di canna integrale. Ogni fetta svelerà un guscio scioglievole, grazie all'aggiunta di latte condensato nell'impasto e una crema dalla consistenza perfetta con una leggera nota di contrasto agrodolce dell'arancia a fette. Ideale come dessert di fine pasto, la crostata alle arance caramellate stupirà i vostri ospiti al primo assaggio.