La pizza di Kamut® è una delle preparazioni a base di farine alternative tra le più diffuse e apprezzate, in quanto la pasta che si ottiene risulta essere morbida e gustosa proprio come quella dell'impasto per la pizza. La farina di Kamut® deriva dalla macinazione del grano Kamut® biologico, un cereale della famiglia del grano duro ma caratterizzato da una maggiore quantità di proteine, aminoacidi, lipidi, vitamine e minerali; per queste sue peculiarità possiede un valore nutrizionale superiore a quello dei grani più conosciuti e risulta inoltre più digeribile. Il Kamut® è un prodotto di coltivazione biologica in quanto la pianta non necessita di fertilizzanti artificiali e pesticidi e la sua farina è da considerarsi una valida alternativa alle farine tradizionali.