Per realizzare la torta 3 ingredienti per prima cosa tritate finemente con il coltello il cioccolato fondente al 55% (se ne usate uno con più alta percentuale, dovrete ritarare la dose di burro e uova per compensare la parte grassa) [1], ponetelo a sciogliere in un pentolino a bagnomaria [2], aggiungete anche il burro a pezzetti [3].
Mescolate con una spatola per favorire lo scioglimento e amalgamare bene gli ingredienti [4]. Una volta pronto, lasciate intiepidire per circa 5 minuti. Intanto versate le uova in una ciotola e montatele con le fruste elettriche [5], devono risultare chiare e spumose [6], ci vorranno circa 5 minuti.
Ora versate a filo il cioccolato fuso intiepidito nella ciotola con le uova montate [7], man mano che versate il cioccolato mescolate dal basso verso l’alto il composto così da ottenere un impasto ben amalgamato [8]. Foderate il fondo di una tortiera da 20 cm di diametro, per farlo ritagliate la sagoma su un foglio di carta forno, [9]
quindi imburrate il fondo dello stampo e fate aderire il foglio di carta forno [10]. Versate l’impasto nella teglia [11] e livellate la superficie con una spatola [12].
Ora adagiate la tortiera su una leccarda e versate dell’acqua a temperatura ambiente fino a coprire metà dello stampo [13]. Cuocete per 5 minuti in forno preriscaldato statico a 210° nel ripiano centrale , quindi coprite con carta stagnola e proseguite la cottura per altri 15 minuti. A cottura ultimata sfornate il dolce e lasciatelo raffreddare a temperatura ambiente per un paio di ore [14]. Dopodiché ponete a rassodare in frigorifero per almeno 1 ora. Trascorso questo tempo potrete sformare la torta: passate delicatamente la lama di un coltello lungo tutto il bordo della torta, quindi rovesciatela su un piatto da portata. Procedete ora con la decorazione: in una ciotola ben fredda sbattete con le fruste elettriche la panna fresca liquida [15]
fino a quando non sarà ben montata [16]. A questo punto spatolate la superficie con la panna [17] creando un motivo ondulato e guarnite con frutti rossi a piacere [18].