Al termine dell’estate tutti noi cominciamo a sentire una sorta di malinconia per il rientro ormai alle porte. I giorni di ferie sono perfetti da trascorrere in cucina per realizzare deliziosi manicaretti e regalarsi la giusta pausa per assaporare il proprio lavoro senza fretta! La crostata di fichi è la ricetta perfetta da realizzare verso fine agosto quando le tavole abbondano di questo frutto delicato, favoloso anche per la preparazione di torte o di biscotti. Il guscio croccante di pasta frolla unito alla confettura casalinga, il modo migliore per esaltare il sapore zuccherino dei fichi. Realizzate questa favolosa crostata, il dessert perfetto in ogni occasione da gustare in compagnia sotto l'ombra di un albero o in terrazza!