Per preparare le tagliatelle ripiene al cotechino, potete iniziare dall'impasto della pasta all'uovo: su una spianatoia ponete la farina setacciata, create la classica fontana e al centro versate le uova. Quindi iniziate a lavorare gli ingredienti mescolando con una forchetta [1], allargando sempre di più per prendere la farina. Poi iniziate a lavorare con le mani almeno per 10 minuti maneggiando e sbattendo l'impasto sulla spianatoia fino a quando non otterrete un composto morbido e omogeneo [2]. Formate un panetto e rivestitelo con pellicola trasparente [3], poi fate riposare a temperatura ambiente per circa 30 minuti.
Intanto proseguite con la preparazione del ripieno: prendete un cotechino precotto e fatelo lessare in una pentola con acqua bollente [4] secondo le istruzioni riportate sulla confezione (ci vorranno circa 15 minuti). Passato il tempo necessario, scolatelo e ponetelo in una ciotolina per eliminare l'involucro esterno [5], facendo attenzione a non scottarvi con il liquido presente nella confezione. Eliminate la pelle del cotechino [6],
poi tritatelo finemente al coltello [7]. Quindi, preparate le verdure per il soffritto: tritate finemente la cipolla, il sedano e la carota precedentemente lavati e mondati. Se preferite potete aggiungere un trito di erbe aromatiche. Ponete le verdure del soffritto in una padella capiente con un filo d'olio [8] e fatele appassire per circa 5-10 minuti. Dopodichè versate anche la polpa di cotechino [9], mescolate e fate cuocere il cotechino a fuoco vivace per 5 minuti, quindi sfumate con il vino bianco. Salate e pepate a piacere. Poi spegnete il fuoco.
Ponete il ragù di cotechino così ottenuto in un mixer e aggiungete la ricotta [10] e il parmigiano reggiano [11]. Riducete il composto ad una crema omogenea e tenetela da parte [12].
A questo punto, riprendete il panetto di pasta all'uovo e ponetelo sulla spianatoia leggermente infarinata. Stendetelo con il mattarello, dividetelo e ricavatene delle sfoglie di numero pari, il più possibile sottili. Poi servitevi di una macchinetta per la pasta per renderle ancora più sottili e lunghe circa 30 cm [14]. Spennellate con 1 uovo sbattuto le sfoglie aiutandovi con un pennellino da cucina [15].
Quindi riprendete il ripieno al cotechino, riempite una sac-à-poche con una spatola [16] e stendete il ripieno su metà delle sfoglie di pasta creando delle strisce distanziate tra di loro di circa 1 cm [17]. Poi chiudete le sfoglie con il ripieno ponendo un'altra sfoglia di pasta sopra [18].
E' importante che le tagliatelle vengano chiuse senza lasciare aria all'interno, quindi è importante fare pressione con le mani ai lati del ripieno [19] per sigillare e far fuoriuscire tutta l'aria. Prendete il tagliapasta dentato e rifinite i bordi per ricavate le tagliatelle [20] che potete riporre su un vassoio rivestito con un panno da cucina infarinato [21].
Mettete sul fuoco un tegame capiente e ampio; riempitelo d'acqua, salate a piacere e portatelo a bollore. Quando l'acqua bolle, versate le tagliatelle nel tegame [22] e fatele lessare per circa 5 minuti. Poi scolatele con l'aiuto di una schiumarola [23] e ripassatele in una padella dove avrete sciolto il burro [24].
Mantecatele con l'aggiuta di erbe aromatiche tritate [25] e parmigiano reggiano grattugiato a piacere [26]. Quindi servite le vostre tagliatelle ripiene al cotechino ben calde [27]!