In occasione delle feste natalizie cosa c'è di più bello e soddisfacente che mettere le mani in pasta per creare qualcosa di unico e dal sapore irresistibile? In questa ricetta si parte da un classico: le tagliatelle, uno dei formati di pasta all'uovo più amati spesso tradizionalmente condito con il ragù bolognese. Esiste infatti anche la ricetta della pasta all'uovo depositata alla camera di commercio, quella emiliana registrata nel 1972. Questo è lo spunto per creare con farina, uova e sale un primo piatto davvero originale: le tagliatelle ripiene al cotechino e presentare così un altro ingrediente delle feste in maniera sfiziosa. La sfoglia all'uovo viene farcita con un ripieno di polpa di cotechino arricchita con ricotta e Parmigiano Reggiano, che la trasformano in una morbida crema. Una volta create le tagliatelle, basterà lessarle brevemente in acqua bollente salata e ripassarle in padella con burro ed erbe aromatiche oppure condirle come più si preferisce! Per "allenare" la preparazione delle tagliatelle ripiene al cotechino per il vostro pranzo di Natale, potete intanto provare la ricetta delle tagliatelle ripiene. E se vi dovesse avanzare del cotechino, utilizzatelo per farcire un sontuoso timballo di polenta, perfetto per coronare il periodo delle feste!