Per realizzare i gobeletti per prima cosa occupatevi della pasta frolla: in una ciotola versate la farina e il burro freddo a pezzetti [1]. Sbriciolate con le dita l’impasto [2] e poi aggiungete lo zucchero [3]
e il tuorlo [4]. Proseguite impastando a mano fino ad amalgamare tutti gli ingredienti [5], quindi trasferite l’impasto su una spianatoia [6] e formate un panetto.
Avvolgete il panetto con pellicola per alimenti [7]. Riponete il panetto in frigo per circa un’ora. Riprendete l’impasto, appoggiatelo sul piano leggermente infarinato e stendetelo con un mattarello a circa 5 millimetri di spessore [8]. Con un coppa pasta smerlettato del diametro di 9 centimetri ricavate 8 cerchietti [9].
Con un altro coppa pasta smerlettato del diametro di 6 centimetri ricavate altri 8 cerchietti [10]. Spennellate 8 stampini da tartellette in alluminio del diametro di 7 cm [11] e rivestiteli internamente con un dischetto di pasta di 9 cm di diametro [12];
pressate bene sui bordi e sul fondo per fare aderire la pasta [13]. Riempite i dolcetti con un cucchiaino e mezzo di confettura [14] e chiudeteli con i cerchietti più piccoli [15].
Sigillate bene i bordi applicando una leggera pressione per garantire la chiusura [16]. Adagiate i dolcetti su una teglia [17] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 30 minuti nel ripiano centrale. Una volta pronti [18],
lasciateli intiepidire e poi sformateli passando un coltellino lungo il bordo [19]. Spolverizzate la superficie dei gobeletti con lo zucchero a velo prima di gustarli (20-21)!