Dopo il pandolce e i baci di Alassio oggi vi proponiamo un’altra delizia che arriva dalla riviera ligure: i gobeletti (conosciuti anche come cobeletti o cubeletti), dolcetti originari delle province di Genova e Savona ma che ora si possono trovare in tutta la regione. Questi frollini si preparavano un tempo in occasione della festa di Sant'Agata, che ricorre il 5 febbraio, ma oggi si possono gustare nelle pasticcerie durante tutto l’anno. Sull’origine del nome ci sono diverse teorie: una di queste sostiene che il termine sia legato ai doppi stampi artigianali di metallo con i quali erano preparati un tempo. Una parte dello stampo, a forma di tronco di cono, costituiva la base, un’altra parte aveva la forma di un cappello (in dialetto cobeletto) e serviva per richiudere i dolcetti. Questi stampi però non si usano più e al loro posto si utilizzano dei comuni pirottini da tartellette con il bordo ondulato. La farcitura tradizionale prevede la confettura di mele cotogne ma oggi sono diffuse anche altre confetture come quella di prugne o quella di albicocche che abbiamo scelto per la nostra versione. Friabili e con un goloso e morbido ripieno, i gobeletti conquistano da sempre grazie alla loro semplicità e al loro gusto intramontabile!