Il flan di asparagi è un antipasto delicato e raffinato, ideale per stupire i vostri ospiti con semplici mosse. Questa ricetta facile ma d'effetto prevede l’uso dell’asparago, un ingrediente apprezzato già dagli antichi romani per il suo sapore gradevole e gustoso. Gli asparagi, addolciti dal cipollotto fresco e insaporiti dall’aroma deciso e stagionato del pecorino, formeranno una morbida crema che, una volta infornata, si trasformerà in uno sformato dalla consistenza irresistibile. Il rivestimento leggermente croccante, infatti, racchiude un cuore soffice, che sorprenderà il palato dei vostri ospiti. Scatenate la vostra creatività decorando il flan di asparagi come più vi piace e se volete conquistare proprio tutti, provate ad accompagnarlo con una crema al parmigiano, che con la sua densità e il suo calore renderà lo sformato ancora più goloso. Con il flan di asparagi il successo è assicurato, perché conferirete un tocco ricercato e prelibato al vostro pasto senza sudare sette camicie!