Mozzarella, pomodoro e basilico sono sicuramente gli ingredienti vincenti dell’estate. Freschi, colorati e gustosi sono perfetti da combinare insieme per dar vita a moltissime ricette. Quella che vi proponiamo oggi unisce queste bontà tipicamente italiane per dar vita ad un primo piatto, ideale da gustare anche nelle giornate più calde! I pomodorini di stagione dolci e saporiti sono la varietà migliore per realizzare il sugo fresco che si abbina brillantemente con il formato di pasta scelto. Gli spaghetti quadrati risultano essere il formato moderno degli spaghetti alla chitarra, ruvidi e corposi sono adatti a sostenere questo tipo di condimento. I tocchetti di mozzarella e il basilico fresco completano il piatto con una nota piacevolmente fresca. E se anche voi in estate non volete rinunciare ad uno squisito piatto di pasta cosa state aspettando? Realizzate gli spaghetti quadrati con sugo fresco e mozzarella!