Aveva proprio ragione Popeye, Braccio di Ferro, quando usava gli spinaci per fare un carico di energia! Questa verdura infatti è ricca di proprietà benefiche ed è anche così versatile e gustosa che non potevamo non suggerirvi un primo piatto in cui fosse protagonista: gli spaghetti spinaci e ricotta! Questo delicato sodalizio rappresenta un’unione davvero riuscita, in grado di accontentare tutti i palati. Il gusto rustico di questo primo piatto vegetariano è accentuato anche dall'uso della pasta integrale che si sposa perfettamente con questi ingredienti, dando vita ad un piatto invitante e cremoso. La delicatezza della ricotta si fonde con sapiente maestria con il sapore piacevolmente amarognolo degli spinaci per un condimento saporito! Il risultato? Un primo piatto tanto veloce da preparare quanto irresistibile! Se poi preferite un'alternativa alla pasta, potete anche preparare il cremoso risotto agli spinaci; mentre se siete alla ricerca di una ricetta da preparare in anticipo e da gratinare in forno all'ultimo momento non perdetevi la ricetta dei nostri sfiziosi rigatoni! 