Per preparare gli spaghetti al pesto con alici e peperoni cominciate dalla preparazione del pesto. Staccate tutte le foglioline di basilico e sciacquatele delicatamente, mettendole in un recipiente pieno d’acqua fredda [1], poi scolatele in un colapasta e sistematele su un canovaccio pulito, tamponandole sempre delicatamente [2] in questo modo le asciugherete senza rovinarle. In un mixer versate le foglie di basilico, i pinoli, le mandorle a lamelle, lo spicchio d’aglio già mondato e l’olio extravergine d’oliva [3].
Poi aggiungete anche parmigiano e pecorino romano grattugiato [4], e cominciate a frullare. Per ottenere un verde brillante frullate ad alta velocità ma in maniera discontinua fin quando non avrete ottenuto la giusta consistenza: omogenea e non troppo densa [5]. Infine versate il pesto in un recipiente, coprite con pellicola e lasciate in frigorifero [6].
Dopo aver lavato i peperoni privateli delle due estremità [7], poi tagliateli a metà ed eliminate i semini interni, il picciolo centrale e i filamenti bianchi [8], dopodiché tagliate a bastoncini molto sottili in questo modo i peperoni cuoceranno in breve tempo [9].
In un tegame lasciate insaporire uno spicchio d’aglio insieme all’olio e aggiungete i filetti di alici [10], aiutatevi con una spatola a mescolare, in questo modo i filetti si scioglieranno grazie all’alta temperatura [11]. Non appena i filetti si saranno completamente sfaldati eliminate lo spicchio d’aglio [12]
e versate i peperoni tagliati a listarelle [13], lasciateli insaporire qualche istante e poi coprite con un coperchio facendoli cuocere a fiamma dolce per 15-20 minuti; aggiungete qualche cucchiaio d’acqua se fosse necessario [14]. In una piccola padella antiaderente, e senza alcun condimento, versate le mandorle a lamella [15]
e lasciatele scottare a fiamma vivace mescolando di continuo, in questo modo eviterete che brucino diventando così amare [16]. Cuocete la pasta in abbondante acqua bollente e salata [17] e quando mancheranno 2-3 minuti dalla fine della cottura scolatela direttamente nel tegame del sugo [18].
Aggiungete un po’ di acqua della pasta per continuare a cuocere gli spaghetti [19] e non appena saranno cotti al punto giusto spegnete la fiamma e aggiungete il pesto [20], infine amalgamate per bene il tutto [21].
Impiattate i vostri spaghetti e guarnite con dei filetti di alici arrotolati come delle roselline e le lamelle di mandorle tostate [22] per finire del basilico [23] e i vostri spaghetti al pesto con alici e peperoni sono pronti: gustateli subito [24]!