Durante la stagione autunnale e invernale ciò che non può mancare sulle nostre tavole è il cavolfiore, uno degli ortaggi più comuni di questo periodo, che ricorda proprio la forma di un fiore. Inconfondibile grazie al suo colore bianco e alle varie cimette che lo compongono, il cavolfiore è molto versatile e si presta a tantissime ricette... ottimo insieme alla pasta, gratinato e perfetto se pastellato e fritto! Oggi vi proponiamo delle sfiziose polpette di cavolfiore, saporite pepite dorate fuori e morbide dentro, con un cuore di cavolfiore bianco, patate e Grana Padano. Anche se questo ortaggio in cottura emana un odore decisamente forte (e per questo non sempre apprezzato da tutti) rispetto ai cugini "cavoli" e "broccoli", il cavolfiore ha un sapore più delicato che ben si presta per queste deliziose polpette. Preparate anche voi le polpette di cavolfiore, gustatene la fragranza e il loro gusto... scommettiamo le realizzerete anche nella versione alla curcuma! Saranno ancora più buone se lo farete in compagnia!