Con la ricetta della tartare di gamberi e anguria conferirete alla vostra tavola estiva un tocco sofisticato e fresco. Questo accattivante antipasto, da gustare in pratici e raffinati bicchierini, arricchirà di gusto ed eleganza i vostri buffet. Non scomodate ricettari gourmet: per realizzare questi deliziosi finger food bastano poche mosse e altrettanti ingredienti. Un sapiente mix dalle note fruttate e speziate trasfomerà una semplice tartare di gamberi in un piatto profumato e aromatico, tutto da scoprire!