Per realizzare i cantucci al gorgonzola iniziate a tostare i pinoli: ponete sul fuoco una padella e tostate i pinoli mescolando di frequente per evitare che si brucino [1]. Lasciate raffreddare i pinoli e poi poneteli insieme alle noci in un mixer e tritateli grossolanamente per pochi istanti, non si devono sminuzzare finemente [2]. Poi procedete a formare l'impasto per i cantucci: su di una spianatoia ponete la farina e il lievito setacciati formando la classica fontana. Versate al centro il parmigiano reggiano grattugiato [3], salate,
pepate [4] e aromatizzate con una spolverata di noce moscata grattugiata [5]. Unite anche il burro ammorbidito e il gorgonzola [6].
Iniziate ad amalgamare gli ingredienti impastando a mano [7], poi unite le uova intere [8] e proseguire ad impastare per incorporare le uova [9],
per ultimo unite le noci e i pinoli tritati [10]. A questo punto formate con l’impasto due filoncini lunghi all'incirca 30 cm [11]. Trasferite i filoncini su una placca da forno coperta con carta forno [12] e fate cuocere per 20 minuti in forno statico caldo a 190° (oppure in forno ventilato a 170° per 15 minuti circa).
Trascorso questo tempo estraete i filoncini [13], fateli raffreddare qualche minuto e procedete a tagliarli in diagonale per ricavare dei biscotti (ovvero i cantucci) di circa 1-1,5 cm [14]. Disponete i biscotti ottenuti di nuovo sulla placca e fate "biscottare" in forno statico preriscaldato a 170° per circa 10-15 minuti (oppure in forno ventilato a 150° per circa 5-10 minuti). Estraete i cantucci al gorgonzola [15], lasciateli raffreddare e poi serviteli.