Per preparare la pastiera al cioccolato iniziate dalla pasta frolla. In una ciotola miscelate la farina e lo zucchero a velo [1] [2], poi unite il cacao [3].
Miscelate le polveri poi setacciate il mix [4]. A questo punto unite lo strutto [5] e impastate sempre a mano [6].
Una volta sabbiato il composto aggiungete i tuorli [7] e impastate per pochi minuti [8]. Quando l’impasto sarà omogeneo formare un panetto e lasciate riposare in frigorifero avvolto con la pellicola per almeno 30 minuti [9]. 
Passate alla preparazione del grano. In un pentolino versate il latte e il grano precotto sgocciolato [10], aggiungete lo strutto [11] e la scorza di limone grattugiata [12].
Fate cuocere per 20 minuti mescolando di tanto in tanto [13]. Nel frattempo sminuzzate il cioccolato [14], una volta che il composto di grano risulterà cremoso spegnete il fuoco e aggiungete il cioccolato [15]. 
Mescolate fino a scioglierlo completamente, fate intiepidire e poi lasciate raffreddare il composto in frigorifero [16]. Tagliate i canditi a piccoli cubetti [17]. Setacciate insieme ricotta vaccina e di pecora [18]. 
Poi unite lo zucchero [19], le uova [20], l’acqua di fiori di arancio [21], 
il cedro e l’arancia canditi e tritati [22], i semini di una bacca di vaniglia [23] e mescolate il tutto. Potete unire la crema di grano e cioccolato [24].
Uniformate bene [25] e recuperate la pasta frolla e poggiatela su un piano leggermente infarinato. Dividete il panetto in due parti: idealmente 1/2 e 2/3 [26]. Tirate la parte più grande ottenendo una sfoglia di 4-5 mm [27].
Ungete con lo strutto e spolverizzate con farina uno stampo con base di 20 cm e diametro misurato in superficie di 26 cm. Foderatelo con la frolla, eliminando l'eccesso del bordo [28]. Versate all’interno il ripieno [29], distribuite il composto in modo omogeneo aiutandovi con la spatola o un cucchiaio [30].
Recuperate l'altro pezzo di frolla e tiratelo [31] per ottenere delle striscioline da 1,5 cm [32]. Adagiate sulla pastiera le losanghe poggiandole prima in un senso e tagliando via l'eccesso [33]
e poi disponete anche le altre in senso opposto [34]. Ecco pronto il dolce per la cottura sul ripiano centrale del forno statico, preriscaldato a 180°, per 50 minuti dopodiché abbassate di un ripiano il dolce e coprite con alluminio per non farlo scurire troppo cuocendo per altri 30 minuti [35]. Terminata la cottura sfornare la pastiera al cioccolato e lasciatela raffreddare a temperatura ambiente prima di gustarla [36].