La pastiera sta a un napoletano esattamente come la colomba sta a tutto il resto degli italiani (campani compresi) nella Santa Pasqua. Poi c'è la pastiera al cioccolato, una golosissima variante, che vi assicuriamo, farà presto breccia nei vostri cuori e si collocherà in vetta alle ricette da fare e rifare... non soltanto per Pasqua! I puristi saranno sicuramente pronti a storcere il naso di fronte a tutte le varianti della vera pastiera: quella di riso, quella alle nocciole e cacao e persino con mandorle e crema! Eppure lo sappiamo che, in fondo in fondo, la pastiera al cioccolato è sicuramente quella più facile da apprezzare... siete d'accordo anche voi? E allora assicuratevi di avere tutto l'occorrente, oggi vi portiamo direttamente ai confini del gusto grazie alla nostra pastiera al cioccolato!