Le fette di cacao al latte sono delle golosissime merendine fatte in casa composte da due soffici strati di pasta biscotto al cacao e poi farciti con una gustosa e vellutata crema al latte. Preparare in casa le fette di cacao al latte è semplice e divertente, e potrete coinvolgere anche i vostri bambini che magari potranno fare un bis visto che sono stati dei bravissimi apprendisti pasticcieri! Un morbido dolcetto da gustare come snack pomeridiano, ideale anche da portare ad una festicciola, magari insieme alle nostre tortine soffici e alla irresistibile torta Mars! Vedrete che farà impazzire i più piccoli... e non solo!