Stanchi delle solite tartine? Questa volta, per l’aperitivo tra amici o l’antipasto dei giorni di festa, abbiamo pensato a qualcosa di altrnativo, altrettanto semplice ma assai più originale e irresistibile: fragranti e saporiti biscotti con Parmigiano e Pecorino! Dorati frollini salati resi ancora più stuzzicanti dal pepe nero e da una invitante gratinatura… come si fa a resistere? Per accompagnare un calice di bollicine o un bicchiere di buon rosso... questi fantastici finger food sono deliziosi anche da sgranocchiare da soli, come spezzafame a scuola o in ufficio! Allora, siete pronti per lo snack? Biscotti con parmigiano e pecorino in arrivo!