Per preparare il brandacujun taglliate lo stoccafisso (già ammollato) in pezzi abbastanza grossi [1]. Poi sbucciate anche le patate e tagliatele a tocchetti grossolani [2]. Lavate e tritate il prezzemolo [3]. 
In una pentola versate lo stoccafisso [4] e le patate, coprite con acqua fredda [5] e portate a bollore, ci vorranno circa 30-40 minuti di cottura a fuoco medio-alto. Mentre il pesce cuoce, con una schiumarola eliminate la schiuma che si forma in superficie [6]. 
Lo stoccafisso sarò pronto quando inizierà a sfaldarsi. Scolatelo [7] e lasciatelo intiepidire. Eliminate la pelle [8] e le lische [9] dello stoccafisso [8] (questa operazione si esegue più facilmente dopo la cottura). Mentre lo pulite, sbriciolatelo con le mani per sfilacciarlo.
Tritate l'aglio [10], poi versatelo in tegame abbastanza capiente dove avrete scaldato un filo d'olio [11] [12], fate insaporire bene a fuoco moderato.
Aggiungete lo stoccafisso con le patate [13], versate altro olio [14] e il prezzemolo tritato [15]. 
Chiudete con un coperchio e proseguite la cottura a fuoco lento. Ogni 5-7 minuti roteate fuori dal fuoco la pentola per amalgamare [16]. In totale dovrete cuocere per 1 ora circa, roteando di tanto in tanto e versare il resto dell'olio un po’ per volta nel corso della cottura [17]. A fine cottura, quando tutto risulterà ben sfaldato, salate [18] e pepate. 
Togliete dal fuoco [19] e profumate con la scorza del limone [20]. Il Brandacujun è pronto per essere gustato! Servitelo caldo, tiepido o anche freddo su crostini di pane tostato [21].