Ecco una delle classiche ricette del pranzo della domenica: il riso rosso pasticciato, un vero trionfo di sapore! Il riso, cotto direttamente nella passata di pomodoro, ne assorbe tutti i profumi e il suo gusto viene esaltato dall'aggiunta della mortadella, caratterizzata da un sapore deciso, e dal caciocavallo, che renderà il tutto irresistibilmente filante! Una gustosa e saporita idea da realizzare anche per le vostre gite fuori porta: questo piatto infatti è ideale anche da gustare a temperatura ambiente. Provate anche voi il riso rosso pasticciato e non dimenticate di gratinarlo al forno per assaporarne al meglio tutta la nota croccante!