Che siano al forno o in padella, i finocchi sono particolarmente buoni quando conservano la loro consistenza soda e croccante, caratteristica che ritroverete anche in questa ricetta: i finocchi gratinati alle mandorle! Un contorno semplice e veloce a cui nessuno potrà dire di no, soprattutto una volta scoperto l’ingrediente segreto: il formaggio! La panatura viene infatti arricchita con cubetti di provola che doneranno ai finocchi gratinati con le mandorle un irresistibile effetto filante… provateli subito!