Verso la fine della seconda guerra mondiale nasceva a Roma, dall’incontro fra soldati americani e cuochi nostrani, la mitica carbonara. Con il passare degli anni sono state realizzate tante gustose varianti di questa ricetta storica, da quella con le patate, quella vegetariana, quella con asparagi, o di verdure a quella di mare, ma il minimo comun denominatore rimane sempre la deliziosa cremina a base di uova e formaggio che spesso riesce a mettere in crisi persino i più abili chef! Anche per i paccheri con carciofi alla carbonara la regola rimane la stessa: il condimento si prepara a parte e si aggiunge a fuoco spento, proprio per ottenere la giusta cremosità. Se a questo aggiungete la nota sapida dei cubetti di pancetta affumicata e il sapore unico dei carciofi, il risultato non potrà che essere strepitoso! Seguite passo passo le nostre indicazioni e portate in tavola i paccheri con carciofi alla carbonara appena pronti, giusto il tempo di fare i piatti e… pancia mia fatti capanna! Questi gustosi cilindri sono perfetti anche per accogliere un ripieno di salsiccia e funghi, oppure, se amate i formati di pasta XXL, provate i nostri conchiglioni ripieni, altrettanto succulenti e appetitosi!