Per realizzare il sorbetto al caffè iniziate preparando il caffè con la moka senza zuccherarlo. Poi, in una pentola capiente versate l’acqua [1], il caffè che avete preparato con la moka [2] e lo zucchero semolato [3]. Portate lo sciroppo al bollore a fuoco moderato mescolando con una frusta.
Una volta raggiunta l'ebollizione, spegnete il fuoco e versate la panna fresca liquida [4] mescolando sempre con la frusta e fate raffreddare. Quindi versate il composto in una ciotola [5], meglio se di metallo, e riponete in freezer per circa 6 ore. Ogni 2 ore si raccomanda di tirare fuori dal freezer il sorbetto e mescolarlo con la frusta [6]. 
Dopo queste operazioni, otterrete la consistenza compatta tipica del sorbetto [7], poichè non tutti i freezer hanno la stessa resa, qualora dovesse risultare ancora troppo morbido, si consiglia di prolungare i tempi di raffreddamento. Una volta pronto, conservate in freezer il sorbetto e versate la panna fresca liquida in una ciotola [9], montatela a neve ben ferma con le fruste elettriche utilizzando una planetaria munita di frusta [9].
Prendete dei bicchierini da dessert e riempiteli con il sorbetto a caffè aiutandovi con un cucchiaio [10], guarnite i sorbetti con un ciuffo di panna montata [11] e per finire spolverate la superficie con il cacao in polvere [12]. Il sorbetto al caffè è pronto per essere gustato.