Con la torta di cachi vi proponiamo un dolce goloso che sprigiona tutti i sapori dell’autunno. In una stagione dove tutto sembra assopirsi, la terra ci regala invece frutti dolcissimi e gustosi come i cachi, detti anche mele d'Oriente. Gli amanti di questo frutto polposo avranno certamente già pensato di catturare la sua dolcezza preparando la confettura di cachi. In questa ricetta vogliamo proporvi questo frutto in una veste nuova, come delicato e setoso ripieno di un crumble al cacao. L'uso del cacao crudo e uno speciale tocco salino grazie ad un pizzico di sale grezzo Fleur de sel rende la torta di cachi un dolce straordinario, originale e sorprendente. Un manto friabile che ricorda la terra custodisce il cuore morbido dai colori aranciati, la torta di cachi è perfetta da gustare con un tazza di tè speziato, il modo ideale per godersi pienamente i piaceri segreti di questa stagione.