I triangolini di ricotta sono dei morbidi gusci di pasta croccante che vengono prima farciti con deliziosi ripieni salati e poi cotti al forno. Abbiamo preparato la metà di questi triangolini con un delicato ripieno di taleggio e pere e l'altra metà con una saporita farcitura di  formaggio Gruyere e  prosciutto di Praga, ma naturalmente ci si può sbizzarrire con fantasiosi ripieni! Preparare l'impasto dei triangolini è davvero semplicissimo: bastano farina, ricotta fresca e burro. I triangolini di ricotta farciti sono degli ottimi antipasti caldi, ma possono anche essere preparati in anticipo e gustati freddi come spuntino o consumati durante un pic-nic!