Per preparare la scarola affogata cominciate dalla pulizia di quest’ultima. Lavate accuratamente le foglie che avrete staccato dal gambo posto alla base della scarola [1], poi affettate sottilmente il peperoncino [2] e spostatevi ai fornelli. Mettete sul fornello una casseruola e all’interno fate un giro d’olio, aggiungete uno spicchio d’aglio in camicia e poi il peperoncino [3].
Lasciate insaporire per qualche istante mescolando il fondo [4] e tuffate le foglie di scarola [5]. Aiutatevi con il mestolo per farle ammorbidire [6].
Chiudete con il coperchio e lasciate cuocere per 10 minuti [7]. Trascorso questo tempo le foglie si saranno un po’ ammorbidite, quindi regolate di sale e aggiungete le olive e i capperi dissalati (basterà sciacquarli sotto un getto d’acqua fresca) [9].
Proseguite la cottura per altri 10 minuti [10] finché il tutto non risulterà ben cotto [11]. Impiattate la vostra scarola affogata e servitela ben calda [12].