Per preparare la ciambella all’arancia, per prima cosa fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo versate lo zucchero in una ciotola capiente (o nella tazza di una planetaria munita di frusta), aggiungete la scorza d’arancia grattugiata [1] e le uova [2], poi cominciate a lavorare con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso [3].
Setacciate la farina all’interno della ciotola [4] e azionate nuovamente le fruste per incorporarla. A questo punto versate anche il succo di arancia [5] e il burro fuso intiepidito [6], continuando sempre a lavorare con le fruste.
In ultimo unite il lievito [7] e amalgamate il tutto [8]. Versate il composto ottenuto in uno stampo da ciambella del diametro di 24 cm, che avrete imburrato e infarinato [9].
Livellate la superficie con una spatola [10] e cuocete in forno statico a 170° per circa 45 minuti. Una volta cotta (fate sempre la prova dello stecchino), lasciate raffreddare la ciambella nello stampo prima di sformarla [11] e spolverizzarla con zucchero a velo a piacere: la vostra ciambella all’arancia è pronta per essere gustata [12]!