La key lime pie è una torta originaria delle isole Keys della Florida dove esistono numerose piante di lime, piccoli limoni tondi, duri e dalla scorza di colore verde scuro.ll succo di lime viene utilizzato per preparare questa particolare torta dalla base di biscotti sbriciolati e dalla farcitura realizzata con latte condensato, tuorli e succo di lime. Originariamente la base della key lime pie veniva preparata con la pasta frolla, ma col tempo presero il sopravvento i biscotti sbriciolati mischiati al burro fuso, nello stesso stile della famosa New York cheesecake. La key lime pie è molto semplice e rapida sia da preparare che da cuocere, ma per gustarla bisognerà attendere qualche ora di frigorifero: sarà ancor meglio se la preparerete la sera prima lasciandola in frigorifero tutta la notte. Il tocco finale? Qualche ciuffo di panna montata leggermente zuccherata sulla superficie della torta….Che aspettate? Non perdetevela!