Per preparare i pomodorini gratinati ripieni di bulgur, iniziate lavando e asciugate accuratamente i pomodorini. Poneteli su un tagliere e con un coltello tagliate la calotta superiore e tenetela da parte [1]. Scavate i pomodorini con un cucchiaio, in modo da eliminare i semi [2] e metteteli a scolare capovolti su una gratella [3].
Nel frattempo preparate il ripieno: pelate una carota, ponetela su un tagliere e tagliatela a bastoncini, da questi ricavate dei dadini [4]. Sciacquate bene una zucchina sotto acqua e mondatela. Dopodichè tagliatela a bastoncini e poi a dadini [5]. Ora sgusciate i piselli freschi in una ciotola, eliminando i baccelli [6]; dovrete ottenere 30 g di piselli sgranati.
Prendete poi un cipollotto fresco, eliminate il gambo e la base e tritatelo [7]. Fate scaldare l’olio in una padella antiaderente capiente e lasciate appassire il cipollotto a fuoco dolce [8]. Quindi aggiungete le carote tagliate molto finemente [9].
Unite anche i piselli sgusciati [10] e cuocete a fuoco dolce per circa 20 minuti. Agli ultimi 5 minuti di cottura aggiungete anche le zucchine a dadini [11], salate e pepate e terminate la cottura. Una volta ultimata la cottura, aggiungete lo zenzero fresco grattugiato [12].
A questo punto cuocete il bulgur: versate l’acqua in un pentolino salate con mezzo cucchiaino di sale e portate al bollore, quindi aggiungete il bulgur e lasciate cuocere 7 minuti [13] oppure consultate i tempi di cottura indicati sulla confezione. Una volta cotto, cioè quando il bulgur avrà assorbito l’acqua di cottura gonfiandosi, coprite per 5 minuti [14]. Trascorso questo tempo, aggiungetelo alle verdure e se necessario aggiustate di sale e di pepe [15].
Unite al bulgur con le verdure anche i pinoli tostati [16] e mescolate per amalgamare tutto. Ora prendete una pirofila o una teglia, versate un filo d’olio [17] e posizionate i pomodorini che avete scavato [18], salandoli leggermente.
Quindi riempiteli con il composto di bulgur e verdure [19]. Grattugiate la quantità di emmenthal che preferite [20] e spolveratelo sui pomodorini ripieni [21].
Prendete le calotte dei pomodorini che avevate messo da parte e disponetele sopra i pomodorini ripieni, chiudendoli [22]. Una volta chiusi, infornate in forno statico già caldo a 180° per 20 minuti, se usate un forno ventilato, cuocete a 160° per 10 minuti [23]. Quando risulteranno ben dorati e leggermente abbrustoliti [24], sfornateli, lasciateli intiepidire e serviteli!