I pomodorini gratinati ripieni di bulgur sono un antipasto sfizioso che si ispira ai tardiizonali pomodori ripieni e racchiude un mix di sapori mediterranei. Gli ingredienti utilizzati, infatti, ricordano i colori del sud, oltre che i suoi profumi: la dolcezza dei pomodorini ciliegino racchiude il bulgur, una pietanza particolare formata da frumento integrale e grano duro germogliato, diffusa soprattutto nel Medio Oriente, dove viene servita anche come Pilaf o Tabbouleh. Il ripieno di bulgur viene arricchito da carote e zucchine tagliate a dadini, da piselli freschi e aromatizzato dai pinoli tostati. Dopo aver privato i pomodorini della loro calotta e averli scavati, basta riempirli con il bulgur e le verdure a dadini saltate e poi aggiungere un’ulteriore nota di sapore con una spolverata di emmenthal grattugiato, che creerà una gratinatura ancora più gustosa. Coprite i pomodorini ripieni con la loro calotta e presentateli anche come simpatico fingerfood, da assaporare a pieno durante un pranzo o una cena estivi!