Per preparare le focaccine in padella come prima cosa versate in una ciotola la farina. Aggiungete il sale [1] e il lievito istantaneo [2]. Unite anche l'acqua [3].
Iniziate a mescolare con un mestolo di legno [4] e quando avrete ottenuto un composto omogeneo aggiungete l'olio [5]. Mescolate ancora, poi iniziate ad impastare con le mani [6].
Trasferite su un piano e lavorate fino ad ottenere una massa uniforme [7]. Ora formate un filone [8] e da questo ricavate 10 pezzi, del peso di 55-60 g [9].
Da ciascuna porzione formate una pallina, sollevando i lembi di pasta e portandoli verso il centro [10]. Capovolgete sul piano (perchè la chiusura deve stare alla base) e roteate ciascuna pallina tra le mani per dare una forma sferica perfetta. Fate così per tutte le altre [11]. Coprite con un canovaccio [12] e lasciate riposare. 
Nel frattempo tagliate il formaggio a cubetti piccoli [13]. Prendete una delle palline e stendetela con un mattarello su un piano infarinato [14], dovrete ottenere un disco sottile [15].
Sistemate al centro dei cubetti di formaggio [16], posizionate sopra una fettina di prosciutto [17] e aggiungete ancora altro formaggio [18].
Ora chiudete le focaccine sollevando i lembi di pasta e pizzicandoli al centro [19]. Fate lo stesso per tutti i lati, in modo da ottenere un fagottino [20], ben sigillato. Capovolgetelo sul piano e ruotatelo delicatamente [21].
Posizionate le focaccine in una padella calda [22]. Aspettate alcuni secondi, poi schiacciatele delicatamente [23]. Coprite con un coperchio e proseguite la cottura per 5-6 minuti [24].
Togliete il coperchio, girate le focaccine [25] e schiacciatele ancora delicatamente [26] proseguite la cottura per altri 5-6 minuti. In questo modo il calore penetrerà all'interno e il formaggio risulterà ben sciolto. Trasferite su un tagliere e servite le vostre focaccine in padella [27].