Il tofu, questo misterioso: ormai facilmente reperibile in tutti i supermercati, si tratta di un alimento estremamente versatile ma non sempre sappiamo come sfruttarlo per valorizzarne al meglio sapore e consistenza. Particolarmente diffuso nella cucina asiatica, può essere utilizzato in modo creativo ad esempio per una millefoglie con melanzane o  per realizzare varianti originali dei nostri piatti più popolari, come la carbonara vegetariana o il tiramisù vegan! Oggi abbiamo deciso di trasformarlo in un finger food per le serate più “alternative”: tofu fritto! Fragranti bocconcini insaporiti con salsa di soia che celano un cuore dalla consistenza inconfondibile, tipica di questo nutriente formaggio vegetale. Ma sarà la sfiziosa panatura al profumo di rosmarino a conferire a questo snack un’irresistibile nota croccante che attirerà anche i palati più sospettosi… facile e veloce da preparare, il tofu fritto sarà una gustosa conferma per chi ama la cucina vegan e una scoperta per tutti coloro che ancora non lo conoscono!