La torta 5 minuti ci ha conquistato per la sua rapidità nella preparazione che permette di avere sempre un buon dolce fatto in caso perfetto per la merenda e la colazione. Questa volta abbiamo deciso di osare di più e realizzare un dessert più raffinato: la torta 5 minuti alla ricotta. La strategia non muta e anche in questo caso basterà frullare tutti gli ingredienti nel mixer per ottenere l’impasto perfetto. Una volta che la torta sarà cotta, basterà alzare di poco l’asticella della difficoltà con una ricopertura al cioccolato semplice ma golosissima. Una manciate di pistacchi in granella completeranno con gusto ed eleganza questa delizia!