Per realizzare la torta di mele invisibili per prima cosa sciogliete il burro al microonde o in un pentolino, a fiamma molto bassa, poi tenetelo da parte e lasciatelo intiepidire [1]. In una ciotola capiente versate le uova, lo zucchero [2] e i semi della bacca di vaniglia [3], poi mescolate il tutto con una frusta manuale.
Unite la scorza di limone grattugiata [4] e il burro fuso intiepidito [5] e mescolate ancora per amalgamare. Setacciate la farina direttamente nella ciotola poco per volta [6], mescolando per incorporarla.
Incorporate anche il lievito setacciato [7]. Infine aggiungete il latte a filo [8], continuando a mescolare fino ad ottenere un impasto omogeneo [9].
Tenete da parte l’impasto e occupatevi delle mele: lavatele e dividetele a metà, poi rimuovete la parte centrale del torsolo con i semini aiutandovi con uno scavino o un coltellino [10]. Affettate le mezze mele dal lato corto con una mandolina [11] così da ottenere delle fettine di circa 2 mm di spessore [12].
Imburrate e infarinate uno stampo a cerniera del diametro di 20 cm e distribuite 2 cucchiai di impasto sul fondo [13], poi adagiatevi sopra uno strato di fettine di mele, senza sovrapporle [14]. Ricoprite con un altro strato di impasto [15] e continuate ad alternare gli strati fino ad esaurimento degli ingredienti.
Completate la torta con uno strato abbondante di impasto [16] e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 50 minuti. Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare nello stampo [17]. Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra torta di mele invisibili [18]!