Dopo averla fatta soffice, cremosa, light e senza burro non poteva certo mancare la torta di mele invisibili! Non si tratta di un dolce alle mele con i superpoteri, ma di una deliziosa variante della classica ricetta: in questo caso le mele sono tagliate a fettine molto sottili e vengono inserite a strati in mezzo all’impasto con cui si amalgamano alla perfezione. Otterrete così una torta di mele morbida, profumata e al tempo stesso ricca di frutta, perfetta per la colazione o per la merenda, accompagnata magari da una cremosa salsa alla vaniglia. Anche senza superpoteri, siamo certi che la torta di mele invisibili vi conquisterà con il suo gusto semplice e genuino!