Per realizzare il dolce panna e fragole, per prima cosa iniziate dalla preparazione della frolla per il crumble: nel mixer versate la farina, lo zucchero a velo [1] e il burro freddo a cubetti [2]. Azionate il mixer a velocità media e frullate finché non otterrete un composto sabbioso. A questo punto aggiungete le uova [3] e continuate a lavorare a velocità media.
Una volta pronto, trasferite l’impasto ottenuto su un piano infarinato [4], formate una palla, copritela con pellicola [5] e fate riposare in frigo per almeno mezz’ora. Una volta trascorso il tempo di riposo preriscaldate il forno in modalità statica a 180°, foderate una teglia con carta forno e grattugiate la frolla realizzata precedentemente con una grattugia a maglie larghe [6] oppure tritatela nel mixer.
Distribuite la frolla grattugiata sulla teglia [7] e cuocete per 20 minuti. Trascorsi i 20 minuti, estraete la teglia dal forno, sbriciolate leggermente la frolla cotta con le mani [8] e infornate nuovamente per altri 10 minuti, in modo tale da far dorare per bene il vostro crumble. Una volta cotto fatelo intiepidire [9] e, una volta tiepido, sbriciolatelo ulteriormente con le mani.
Ora lavate, asciugate e tagliate a fette le fragole [10], poi versate la panna ben fredda da frigo in una ciotola [11] e montatela con le fruste elettriche versando a filo lo zucchero [12].
Quando sarà ben montata, unite le fragole tagliate e mescolate per amalgamarle [13]. A questo punto tutto è pronto per comporre il dolce: foderate una teglia con carta forno e ponetevi al centro uno stampo rettangolare di metallo senza fondo di 25X17 cm. Distribuite sul fondo metà del crumble [14], avendo cura di realizzare uno strato ben compatto, sopra versate la crema [15] e livellatela bene con il dorso del cucchiaio.
Terminate con un altro strato distribuendo il restante crumble [16] così da ricoprire tutta la superficie [17]. Riponete il dolce in freezer e fatelo raffreddare per almeno 3 ore. Una volta trascorso il tempo e una volta che risulterà ben congelato, scaldate con il cannello leggermente i bordi dello stampo per sfilarlo meglio. Se non disponete di un cannello potete utilizzare il phon oppure attendere 2-3 minuti e poi passare la lama di un coltello sul bordo per sfilarlo facilmente [18].  
Sollevate lo stampo con delicatezza facendo attenzione a non rovinare il dolce [19]. Tagliate il dolce a cubetti [20], noi da queste dosi abbiamo ricavato 12 porzioni, lasciate il dolce panna e fragole a temperatura ambiente per circa 10 minuti poi sarà pronto per essere gustato [21]!