Per realizzare la zuppa di pesce iniziate a pulire le gallinelle: dopo averle eviscerate e sciacquate, incidete il dorso all'altezza della lisca centrale [1] e dividetele in due filetti [2], quindi estraete le lische più piccole con l'apposita pinza da cucina [3], tenete il filetto adagiato sul tagliare e strofinatelo con i polpastrelli per individuare le lische. Conservate gli scarti che serviranno per il brodo.
Occupatevi ora delle triglie: dopo averle eviscerate e sciacquate, staccate la testa e la coda [4], incidete il dorso e ricavate due filetti eliminando la lisca centrale [5] Potete anche procedere facendo un'incisione alla base della testa della triglia, quindi scorrere la lama dalla testa alla coda per ottenere il primo filetto. Eliminate anche qui le lische con la pinza. Conservate gli scarti. Ora pulite anche la rana pescatrice: evisceratela, eliminate coda e pinne, staccate la pelle e incidete con il coltello lungo tutto il dorso, accanto all'osso centrale, ricavate il filetto, tagliatelo in tranci [6]. Tenete sempre da parte gli scarti.
Pulite i gamberi: staccate la testa e la coda, eliminate il carapace [7] ed estraete il filamento scuro sul dorso [8], aiutandovi con uno stuzzicadenti. Ora lavate la verdure per il brodo di pesce e tagliatele a tocchetti [9].
In un tegame versate le verdure [10], il prezzemolo, gli scarti della pulizia dei pesci [11] e il pepe in grani, potete scegliere se usare quello nero o quello bianco [12].
Coprite con l'acqua [13], accendete il fuoco e cuocete per due ore dal bollore. Durante la cottura eliminate la schiuma che si formerà in superficie con una schiumarola [14]. Intanto pulite le cozze: assicuratevi che siano tutte chiuse, quelle rotte o aperte andranno scartate. Eliminate eventuali denti di cane sul guscio con un coltellino, staccate la barbetta e, infine, grattate via le impurità con una paglietta pulita [15].
Ora sciacquatele accuratamente [16]. In un tegame scaldate un filo d'olio con uno spicchio d'aglio scamiciato [17]. Versate le cozze [18] e coprite con il coperchio. Cuocete per 3-4 minuti scuotendo il tegame di tanto in tanto.
Le cozze dovranno risultare tutte aperte [19]. Scolatele attraverso un colino per raccogliere la loro acqua di cottura [20]. Quindi sgusciatele [21], avendo cura di tenere da parte qualche cozza con il guscio per la guarnizione dei piatti.
Ora tagliate a striscioline le seppie [22]. In una pentola ampia scaldate un giro d'olio con due spicchi d'aglio scamiciati, versate le seppie e rosolatele a fuoco vivace per 3-4 minuti [23]. Sfumate con il vino bianco e lasciate evaporare [24].
Versate la passata di pomodoro [25] e l'acqua di cottura delle cozze [26]. Coprite con il coperchio e cuocete per 25 minuti [27].
Intanto il brodo di pesce sarà pronto [28], filtratelo attraverso un colino [29] e tenetelo da parte [30].
Eliminate gli spicchi d'aglio dalla zuppa [31], aggiungete i tranci di rana pescatrice [32] e 800 g del brodo di pesce che avete preparato [33]. Cuocete a fuoco basso per 10 minuti.
A questo punto unite anche i filetti di gallinella [34] e di triglia [35], proseguite la cottura per altri 5 minuti, roteando il tegame così da non sfaldare il pesce. Per finire versate i gamberi [36]
e le cozze sgusciate [37].Salate e pepate solo ora, lasciate insaporire ancora un minuto, poi spegnete il fuoco, unite le cozze con il guscio, il prezzemolo tritato [38] e servite in tavola la zuppa di pesce ben calda [39].