Le nuvole di meringhe alle nocciole sono dei piccoli peccati di gola da gustare ad ogni boccone ai quali proprio non si può dire di no! Fragranti meringhe profumate al caffè alle quali viene data la forma di piccoli cestini che vengono farciti con un goloso ripieno di crema alle nocciole. Per la preparazione procedete con la tecnica classica della meringa all’italiana e poi realizzate una crema pasticcera tradizionale arricchita dalla pasta di nocciole. In alternativa alla crema di nocciole potete utilizzare altre creme: la ganache al cioccolato, la crema chantilly o la classica crema pasticcera.Raffinate ed eleganti le nuvole di meringhe alle nocciole possono essere offerte a fine pasto accompagnate ad una buona tazza di caffè, oppure possono essere realizzate per arricchire un cabaret di pasticcini tradizionale o ancora possono essere un dono goloso: ponetele in una graziosa scatola di latta, farete un figurone in occasione di un invito a cena! Siete amanti delle meringhe? Cliccate qui per scoprire tutte le altre ricette. Se invece amate i dolci al caffè non perdetevi i nostri cestini con crema al caffè, facili e golosi!