Per preparare i biscottini di riso con Nutella®, per prima cosa unite la farina di riso e la fecola di patate in una ciotola capiente [1], poi aggiungete lo zucchero a velo [2] e il burro tagliato a cubetti [3].
Impastate con la punta delle dita [4] per ottenere un composto bricioloso [5]. Rompete l’uovo in una ciotolina a parte, aggiungete un pizzico di sale [6] e sbattete leggermente con una forchetta.
Versate l’uovo nella ciotola con il resto degli ingredienti [7] e lavorate il composto con le mani [8] per formare un impasto liscio e omogeneo [9]. Avvolgete l’impasto nella pellicola e lasciatelo riposare per mezz’ora in frigorifero.
Trascorso il tempo di riposo, prelevate dall’impasto delle piccole porzioni di circa 15-20 g a cui darete la forma di palline facendole ruotare fra i palmi delle mani [10]. Sistemate le palline così ottenute su una leccarda foderata con carta forno, ben distanziate l’una dall’altra, e schiacciatele delicatamente al centro con un polpastrello per formare un incavo (11-12).
Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a 180° per 25 minuti fino a che non inizieranno a colorirsi, dopodiché sfornateli e lasciateli raffreddare. Una volta raffreddati, spolverizzate i biscottini con zucchero a velo [13] e farciteli con un ciuffetto di Nutella® utilizzando una sacca da pasticciere con bocchetta liscia da 6 mm [14]. I vostri deliziosi biscottini di riso con Nutella® sono pronti per essere serviti [15]!