Un’antica tradizione milanese prevede di tenere da parte un pezzetto di panettone delle feste natalizie per mangiarlo il 3 febbraio in onore di San Biagio. Ispirati da questa insolita usanza abbiamo realizzato una ricetta di riciclo che recupera con gusto le fette di panettone gelosamente conservate: le bruschette di panettone al gorgonzola e ribes, un antipasto facile e ghiotto che si porta in tavola in pochi minuti. Indecisi tra il dolce e il salato abbiamo scelto di fermarci a metà strada proponendo una combinazione di sapori agrodolci per sperimentare un nuovo modo di gustare il panettone!