Per preparare la pizza in teglia senza glutine, per prima cosa versate il mix di farine senza glutine in una ciotola capiente [1], poi aggiungete il latte a temperatura ambiente [2] e l’acqua sempre a temperatura ambiente [3].
Unite anche il sale [4] e il lievito di birra secco senza glutine [5] (in alternativa potete sbriciolare 10 g di lievito fresco, assicurandovi sempre di acquistare prodotti con la spiga sbarrata), poi iniziate a mescolare con un cucchiaio di legno [6].
Dovrete ottenere un impasto umido ma consistente e omogeneo [7]. A questo punto trasferite l’impasto in un contenitore con il coperchio che sia alto almeno il doppio del composto [8], chiudete [9] e lasciate lievitare a temperatura ambiente per circa 2 ore.
Nel frattempo potete preparare il condimento: versate la passata di pomodoro in una ciotola e condite con olio [10], sale [11] e pepe, poi mescolate bene [12] e tenete da parte.
Trascorso il tempo di lievitazione, riprendete l’impasto che risulterà sodo ma piuttosto appiccicoso [13]. E' normale: rovesciatelo su un piano di lavoro leggermente infarinato aiutandovi con un tarocco. Ribaltate l’impasto dall’altro lato [14] e schiacciatelo leggermente con le dita [15].
Ungete con l’olio una teglia da 20x20 cm sia sulla base che sui bordi [16], poi trasferite l’impasto all’interno [17]. Schiacciate con le dita per stendere l’impasto su tutta la superficie della teglia, ma fate attenzione a non tirarlo troppo perché, non avendo glutine, potrebbe strapparsi [18].
Aggiungete il pomodoro sulla superficie [19] distribuendolo uniformemente con il dorso di un cucchiaio [20], poi lasciate lievitare a temperatura ambiente per altre 2 ore. Se il condimento risulta un po’ asciutto, coprite la teglia con un canovaccio. Nel frattempo riducete la mozzarella a cubetti [21].
Una volta lievitata [22], distribuite la mozzarella sulla pizza [23] e cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per 25-30 minuti. Una volta cotta, sfornatela: la vostra pizza in teglia senza glutine sarà pronta per essere condivisa e gustata [24]!