La raclette è una ricetta tipica della zona del canton Vallese, realizzata con l'omonimo formaggio svizzero generalmente accompagnato con patate al cartoccio, verdure a scelta e affettati misti. Questo particolare formaggio si produce oggi anche in Francia, Canada e Australia.Le origini della raclette sono molto antiche: già alcuni scritti medievali la menzionavano come un pasto saporito e nutriente, consumato dagli abitanti delle montagne svizzere. Secondo la storia, il Raclette accompagnava i pastori durante il periodo della transumanza: essi erano soliti portare con sé delle forme di questo formaggio, tagliate a metà, delle quali facevano fondere sul fuoco la superficie interna, raschiata poi con un coltello e spalmata su fette di pane (il termine “raclette”, infatti, deriva dal vocabolo francese “racler” che significa “raschiare”). Esistono svariate ricette per la preparazione della raclette che prevedono diversi abbinamenti con questo formaggio, dalla carne alle verdure. Per fare la raclette è necessario avere a disposizione una macchina da raclette, con la quale è possibile fondere il formaggio direttamente a tavola: infatti per ogni commensale è prevista una “palettina” su cui adagiare le fette di formaggio. Se non si possiede questa particolare macchina è possibile utilizzare una normale piastra: si fa fondere il Raclette in cucina e lo si serve immediatamente, poiché questo formaggio tende velocemente a rapprendersi e raffreddarsi.La raclette è un piatto da mangiare in compagnia, con amici e parenti, per una cena di veloce preparazione ma senz'altro originale e gustosa!