Per realizzare la pasta allo zafferano per prima cosa preparate il brodo vegetale [1]. Una volta pronto, scolatelo attraverso un colino [2] e versatelo nuovamente nella pentola e aromatizzate con i pistilli di zafferano [3]. Lasciate i pistilli in infusione nel brodo per almeno trenta minuti, dunque portatelo nuovamente a bollore (a fiamma dolcissima). 
Affettate finemente lo scalogno [4] e fatelo soffriggere in casseruola con un filo d’olio [5]. Aggiungete la pasta cruda [6].
Mescolate per bene e iniziate ad aggiungere il brodo [7], un mestolo alla volta, versato attraverso un colino per trattenere i pistilli. Salate e continuate ad aggiungere brodo fino a cottura ultimata. La pasta dovrà risultare asciutta, ma cremosa al tempo stesso. A questo punto aromatizzate con foglioline di maggiorana [8] e aggiustate di sale se necessario. Togliete dal fuoco e mantecate con il formaggio [9]
e il burro [10]. Mescolate per insaporire [11] e servite la pasta allo zafferano ben calda [12].