La pasta allo zafferano è un gustoso e semplice primo piatto che sfrutta la tecnica di cottura del risotto per ottenere sapori ancora più appetitosi. La pasta risottata, da tempo ormai sdoganata, sfrutta in cottura l'amido rilasciato dalla pasta stessa che renderà più denso e avvolgente il condimento. In questa ricetta la pasta è insaporita da un brodo vegetale aromatizzato con pistilli di zafferano che esalta l'aroma unico e inconfondibile di questa spezia antica. La mantecatura finale con burro e formaggio, ispirata al tradizionale risotto allo zafferano, garantirà la giusta cremosità a questa pietanza dalle tinte dorate. Lasciatevi tentare da altre varianti sul tema come la pasta alla monzese, con l'aggiunta di luganega, oppure le penne allo zafferano in cartoccio con pancetta croccante!