Qualcuno potrebbe infastidirsi nel sentirla chiamare pizza, ma la pizza di carne si chiama così proprio perchè si ispira alla classica margherita, per la sua forma e il suo condimento! Certamente l'impasto non è lo stesso, infatti non si utilizzano acqua, lievito e farina, ma un impasto simile a quello delle polpette, ricco di carne macinata pane e formaggio! La pizza di carne è un secondo piatto sfizioso, un salvacena perfetto che piacerà ai grandi, ma soprattutto ai più piccoli! Ricco di sugo e mozzarella sarà una goduria per il palato! 