Per preparare i mignon con Nutella® e crema diplomatica iniziate dal crust: versate in una ciotola la farina, il burro freddo a pezzetti [1], il sale [2] e noce moscata grattugiata [3].
Unite anche cannella in polvere [4] e zenzero in polvere [5]. Poi versate l'acqua fredda [6].
Impastate velocamente a mano [7], formate un panetto [8] e coprite con pellicola. Fate riposare per un'ora in frigorifero. Intanto potete passare alla crema diplomatica: scaldate il latte in un tegame con l'aggiunta di semini di mezza bacca di vaniglia [9] e portate a leggero bollore.
In un altro tegame versate il tuorlo, l'amido di mais [10] e lo zucchero [11]. Unite anche una parte del latte caldo [12] e mescolate con una frusta.
Una volta ottenuto un composto omogeneo, potete versare il latte restante [13]. Fate addensare sul fuoco medio-basso mescolando continuamente. Dovrete ottenere una consistenza cremosa e densa [14]. Versate in una ciotolina e coprite con pellicola a contatto [15]. Fate raffreddare a temperatura ambiente e poi in frigo per almeno 1 ora.
Stendete il crust a circa 3 mm di spessore spolverizzando leggermente il piano di lavoro [16] [17]. Coppate con un cerchio da 6 cm di diametro e ottenete 24 dischi [18].
Adagiate i dischi ottenuti in uno stampo da minimuffin [19]. Cuocete in forno ventilato preriscaldato a 180° per circa 15 minuti [20]. Sfornate e lasciate intiepidire, quindi trasferiteli su una gratella perchè si raffreddino completamente [21]. 
Potete semimontare la panna con fruste elettriche [22], dovrà risultare lucida e non eccessivamente montata. Unitela alla crema molto fredda, aggiungendone prima 1/3 e mescolando energicamente [23], poi la restante incorporandola con movimenti dall'alto verso il basso. Potete riempire una sac-à-poche senza bocchetta e farcire i mignon [24].
Riempite con Nutella® una sac-à-poche con bocchetta da 5-6 mm e aggiungetene 5 g per ciascun guscio [25]. Decorate infine con un lampone ogni mignon [26]. I vostri mignon con Nutella® e crema diplomatica sono pronti per essere gustati [27].