Il rotolo al salmone, funghi e spinaci saltati si prepara in anticipo e… basterà estrarlo dal frigorifero per imbandire una cenetta all’ultimo minuto con ospiti inaspettati! Prepararlo è semplice: una frittata arricchita con formaggio e cotta in forno avvolge un delicato ripieno di porcini e spinaci il cui gusto viene esaltato da fettine saporite di salmone. Il salmone con le sue note affumicate si scioglie in bocca in un equilibrato connubio di sapori con i porcini dal gusto delicato ma aromatico, abbinamento già apprezzato in altre ricette come la pasta salmone e funghi cremosa. L’idea in più? Preparate questo piatto mari e monti per un buffet per stuzzicare le papille gustative dei vostri ospiti: il rotolo di frittata non è mai stata così… avvolgente!