Crocchette o polpette? Trovandoci di fronte a questo bivio appetitoso abbiamo optato per una nuova ricetta sfiziosa: le tortine di riso e tonno. Fragranti come le crocchette e golosamente farcite come le polpette che non temono mai le varianti. Il ripieno altro non è che un ghiotto risotto al tonno e spinacino al quale diamo nuova vita realizzando delle tortine invitanti che ci hanno conquistato al primo boccone, grazie al loro mix di sapori che con semplicità arricchisce di gusto questi deliziosi bocconcini. Che le serviate in occasione di un buffet oppure come antipasto, non importa, unica regola imprescindibile è dovranno essere gustate ben calde per essere apprezzate al meglio!