In onore di Sant’Agata, santa protettrice della città, a Catania si preparano delle deliziose cassatine, dalla particolare forma semisferica, che ricordano il seno di una donna e vengono chiamate minne o minnuzze di Sant’Agata. Questo dolce è preparato in tutta la Sicilia, dove è più comunemente conosciuto come minni’i’virgini: la sua origine è da rintracciarsi nell’antichità, quando veniva preparato come segno propiziatorio. Le minne di Sant’Agata sono composte da un friabile guscio di pasta frolla, ripieno con ricotta di pecora, lavorata con zucchero e arricchita con canditi e cioccolato fondente. Una volta cotte, le cassatine vengono ricoperte da una candida glassa bianca e decorate sulla sommità con una ciliegia candita. Sia che oggi il calendario segni 5 febbraio, che un’altra data, questi piccoli dessert meritano di essere provati.