Nella classica colazione casalinga non può mancare il ciambellone della nonna che con la sua semplicità e il suo gusto rustico intramontabile è il dolce perfetto per tutta la famiglia. Accanto a questa ricetta tipica vi proponiamo qui la ciambella di ricotta con miele e pinoli, una torta da inzuppo realizzata senza zucchero e senza burro, al cui posto troverete miele e olio. Con la nostra ricetta porterete in tavola una torta genuina, ricca e golosa, una valida alternativa alla ciambella tradizionale!Per i più golosi ecco la nostra ciambella alla Nutella!