Non c’è nulla di meglio che iniziare la giornata con un dolce soffice e profumato preparato in casa, come un buon ciambellone, per fare un carico di energia e di dolcezza. Non importa che preferiate accompagnare questa morbida delizia con il caffè, il tè o il latte, la nostra ciambella del mattino si presta ad essere gustata da solo, inzuppata o anche spalmata con confetture e marmellate che la renderanno ancora più golosa ed invitante. Al mattino gustate la ciambella insieme a tutta la famiglia, anche chi va di fretta non saprà resistere e ne ruberà una fetta!