Ci sono piatti che non hanno bisogno di presentazioni, soprattutto quando risultano cremosi, ricchi e saporiti già al primo sguardo. Le farfalle con crema di parmigiano, speck e pistacchi sono un primo piatto che si descrive da solo. Una vellutata crema al Parmigiano avvolge la pasta saporita grazie alle note croccanti e affumicate dello speck che ben si sposa con la particolarità della granella di pistacchi. Preparate il palato a questo primo piatto ricco e sostanzioso, scopriramo insieme come si prepara facilmente!