Con la ricetta delle penne in barca facciamo un tuffo nella splendida Isola d'Elba per riscoprire i sapori tipici della sua cucina. Nato dall'estro di un ristoratore elbano negli anni Sessanta, questo primo piatto divenne ben presto popolare, grazie al suo gusto unico e alla sua irresistibile cremosità. Non si tratta di semplici spaghetti alle vongole, ma di un piatto ben più ricco e saporito che prevede l'aggiunta della besciamella e dei tuorli d'uovo, così da creare una sfiziosa crema che avvolge con gusto la pasta. Abbiamo stuzzicato la vostra curiosità? Non vi resta che provare la nostra versione delle penne in barca!