Per realizzare i grissini iniziate versando nella ciotola di una planetaria dotata di gancio la farina [1], il sale [2] lo zucchero [3]. 
Versate anche l'acqua [4] e iniziate a far andare la planetaria a velocità bassa [5] [6]. Aiutatevi con la marisa di tanto in tanto, fermando la planetaria, così che il gancio prenda e lavori tutto l'impasto. 
Una volta che sarà solidificato, potete aggiungere il lievito di birra fresco [7]. Quindi impastate ancora qualche minuto in seconda velocità. Una volta terminato [8], spolverizzate con farina leggermente il bancone, lavorate giusto qualche istante ancora a mano, poi ripiegate l'impasto su se stesso a formare un filoncino spesso [9].
Con la parte della chiusura rivolta verso il basso sul bancone, schiacciate leggermente e coprite con pellicola [10]: fate riposare 10 minuti in questa fase. Dividete l'impasto a metà [11], formate due filoncini con le due metà, sempre ripiegando l'impasto su se stesso con la chiusura verso il basso [12].
Una volta formati [13], spennellate un tagliere con olio extravergine d'oliva (o una teglia) [14]: il piano dovrà essere perfettamente piatto in modo che i grissini risultino realizzati in maniera uniforme, per una questione di cottura omogenea. Adagiate i filoncini sul tagliere [15]. 
Schiacciateli leggermente con il palmo della mano [16], creando due lingue di impasto sempre uniformi come spessore. Spennellateli leggermente con olio extravergine d'oliva [17]. Coprite con pellicola e fate lievitare 1 h circa. Dopo questo tempo i vostri filoncini saranno lievitati [18]. 
potete iniziare a tagliarli e passare ciascun pezzetto nel pangrattato in questo modo: preparate una teglia foderata con carta forno. Lasciate un filoncino coperto con pellicola, dall'altro ricavate dei pezzetti facendo dei tagli di circa 1-1,5 cm di spessore [19], tagliando nel senso più corto. Con delicatezza poneteli nel pagrattato [20] e rotolateli affinché si ricoprano in maniera uniforme. Sempre con delicatezza predente ciascun pezzetto di impasto al centro [21]. 
Allungatelo tra le dita (pollice, indice e medio) [22] [23], facendo un movimento leggero e delicato come quello di "contare i soldi", srotolando man a mano fino ai bordi. Vedrete crearsi i grissini tra le vostre mani! Quando li ponete sulla teglia [24] schiacciate leggermente le due estremità per creare una punta in modo che risulti più croccante a fine cottura. 
Una volta terminato [25], fate riposare circa 20 minuti. Terminato l'ultimo riposo, infornate in forno statico preriscaldato a 190-200° per circa 25 minuti. I primi cuoceteli controllando di tanto in tanto, senza aprire il forno, perché ogni forno è diverso e potrebbero volerci meno minuti di cottura. I vostri grissini sono pronti per essere gustati [26] [27]. 