Come si fanno i grissini? I grissini fatti in casa sono tra le ricette più semplici, molto più facile di quanto si pensi! Bisogna calibrare lievito, acqua e farina, impastare e avere pazienza di attendere il tempo di lievitazione... poi dargli forma sarà un gioco da ragazzi! Ce lo spiega per filo e per segno Ezio Rocchi, maestro panificatore e Re della focaccia genovese. I grissini sono un lievitato originario di Torino, sono uno sfizio che arricchisce il cestino del pane, perfetti con i salumi che più si preferiscono. Si possono personalizzare con tanti aromi, semi ed erbe aromatiche. Si possono fare con lievito madre, perfino in versione dolce! Scopri tutte le varianti della ricetta classica dei grissini: