La spianata romagnola è un prodotto da forno tipico della tradizione culinaria Romagnola, che viene servito e degustato con gli ottimi salumi e formaggi locali. Soffice e gustosa, la spianata romagnola è solitamente conosciuta nella versione con rosmarino e sale grosso, ma è possibile trovarne anche altre varianti. In alcuni casi la spianata romagnola viene cotta al forno farcita con tocchetti di lardo o pancetta. La spianata romagnola è ottima servita a tavola come antipasto o  gustata  a merenda e, nella sua versione classica, usata come sostituto del pane.