Il dolce latte è una delizia al cucchiaio dal gusto unico perché realizzato con una crema a base di ricotta e latte condensato che, oltre ad addolcire la preparazione, conferisce una consistenza cremosa irresistibile, con una squisita base biscottata realizzata con le mandorle. Il risultato è un dolce dalla doppia consistenza, morbido e croccante, e dall’aspetto raffinato ed elegante perché servito in graziose monoporzioni, ideale da offrire come dessert a fine pasto oppure da gustare a merenda per concedervi un goloso break. Lasciatevi tentare dal dolce latte e seguite la ricetta, vedrete che sarà semplicissimo realizzarlo!