Per realizzare il creme caramel, per prima cosa preparate il caramello: versate lo zucchero in un pentolino dal fondo spesso [1] e fatelo sciogliere a fiamma medio-bassa senza mescolare, ma limitandovi a roteare il pentolino [2]. Quando il caramello sarà diventato di colore ambrato, versatelo con attenzione in 6 stampini della capacità di 180 ml che avrete sistemato dentro una teglia dai bordi alti, e ruotateli per distribuirlo sulla base [3]. Mettete gli stampini da parte e proseguite con la ricetta.
Versate il latte in una ciotola e aggiungete sia i semi che il baccello di vaniglia [4] [5], poi portatelo a sfiorare il bollore all'interno di un pentolino [6]. Una volta raggiunto il bollore, spegnete e lasciate in infusione per mezz’ora.
Trascorso questo tempo rimuovete il baccello di vaniglia [7] e aggiungete la panna [8], mescolate e tenete un attimo da parte. In una ciotola a parte sbattete le uova con lo zucchero, ma senza montarle per evitare che incorporino aria [9].
A questo punto versate lentamente a filo il composto di latte e panna, filtrandolo attraverso un colino [10], poi mescolate ancora con una frusta per ottenere un composto omogeneo [11]. Riprendete la teglia con gli stampini e distribuite il composto ottenuto all’interno aiutandovi con un mestolo [12].
Versate dell’acqua bollente nella teglia fino a coprire un terzo degli stampini [13]. Cuocete quindi a bagnomaria in forno statico preriscaldato a 180° per circa 50 minuti. Una volta cotti, lasciate intiepidire [14] e trasferite gli stampini in frigorifero a raffreddare per almeno 4 ore. Trascorso il tempo di raffreddamento, sformate i creme caramel aiutandovi con la lama di un coltellino per staccare meglio dai bordi e servite [15]!