Budinoso e delicato, il crème caramel è un dessert al cucchiaioc he viene spesso associato al nostro latte alla portoghese, amato in tutto il mondo per la sua semplice bontà! Si tratta di un dolce dalle origini antiche che ricorda molto il flan de vanilla messicano, con cui condivide sia gli aromi che la tecnica del bagnomaria. Simile come consistenza a una panna cotta italiana, il crème caramel in realtà viene realizzato senza l’aggiunta di gelatina né di amidi: saranno le uova ad addensare il composto, che grazie a una cottura dolce e controllata vi restituiranno una texture perfetta, liscia e compatta ma allo stesso tempo avvolgente e vellutata. Accompagnate il crème caramel con panna montata o frutta fresca, oppure gustatelo così com’è per apprezzarlo in tutta la sua scioglievolezza!