Per preparare il vitello tonnato, iniziate dalla pulizia delle verdure che serviranno per cuocere la carne. Lavatele, quindi pelate la carota e spuntatela, tagliatela in pezzi [1]. Poi eliminate le estremità dal sedano e tagliate anch'esso in pezzi [2]. Sbucciate la cipolla e dividetela in 2 parti [3]. Man mano raccogliete gli ingredienti in una ciotola e aggiungete anche l’aglio intero, senza camicia.
Passate alla pulizia della carne eliminando eventuali cartilagini e filamenti di grasso [4]. In una pentola capiente mettete il pezzo di girello, le verdure tagliate [5], la foglia di alloro, 2-3 chiodi di garofano e i grani di pepe nero [6].
Versate il vino bianco [7] e poi l'acqua che dovrà coprire il tutto [8]. Unite due pizzichi di sale [9]
e poi l’olio [10]. Accendete il fornello e attendete che raggiunga il bollore, dopodiché, man a mano eliminate la schiuma che affiorerà in superficie [11]. Poi chiudete col coperchio e abbassate leggermente la fiamma lasciando cuocere circa 40-45 minuti: ricordando che per ogni 500 g di carne occorrono circa 30 minuti di cottura. L’importante è che al cuore la carne non superi i 65°, da misurare con un termometro da cucina [12].
Una volta cotto il pezzo di carne [13], scolatelo e lasciatelo raffreddare completamente [14]. Poi eliminate alloro, pepe e chiodi di garofano [15].
Recuperate 1/3 del brodo ottenuto e lasciatelo restringere a fiamma alta per una decina di minuti. La restante parte di brodo di carne sarà utile per altre preparazione, come per esempio i risotti [16]; a fine cottura scolate le verdure in un recipiente [17]. Intanto passate a preparare le uova sode. In un pentolino con abbondante acqua fredda immergete le uova fresche. Accendete il fornello e dal momento del bollore contate 9 minuti [18].
Quando saranno rassodate scolatele e sciacquatele sotto acqua fredda. Una volta raffreddate, sgusciatele e tagliatele in 4 parti [19]. Unite gli spicchi d’uovo nella ciotola con le verdure [20]. Aggiungete anche il tonno sgocciolato [21],
le acciughe sott’olio e i capperi dissalati (potete dissalarli sciacquandoli sotto acqua fresca corrente) [22], infine aggiungete un po’ di brodo [23]. Utilizzate il frullatore ad immersione (eventualmente va bene anche il classico mixer) e aggiungete altro brodo al bisogno [24].
Frullate fino ad ottenere una crema liscia e della consistenza che preferite [25]. A questo punto la carne dovrebbe essere completamente fredda. Affettatela sottilmente con un coltello a lama liscia [26]. Disponete le fettine in un piatto da portata e versate nel mezzo la crema ottenuta. Decorate infine con i frutti di cappero, qualcuno intero e qualcuno tagliato a metà ed ecco pronto il vostro vitello tonnato [27].