Per realizzare la tagliata di tonno con pesto alla menta iniziate dalla preparazione del pesto di menta: nella ciotola di un mixer versate le foglioline di menta ben lavate e asciugate [1], unite anche i pinoli [2] e l’olio di oliva [3]
Salate e pepate [4] azionate il mixer per ottenere una salsa omogenea [5]. Ora occupatevi della marinatura: tritate l’erba cipollina [6] 
in una ciotola versate il succo di limone [7], l’olio d'oliva [8], lo spicchio di aglio tritato e l’erba cipollina [9],
adagiate il tonno, massaggiatelo con la marinatura da entrambi i lati così che si insaporisca e aggiustate di pepe [10]. Lasciate marinare per mezzora. Ora passate alla cottura: scaldate bene una padella antiaderente, adagiate il tonno [11] e scottatelo un minuto per ciascun lato [12].
Una volta cotto, tagliate il tonno a fettine spesse 2 cm [13]. Ponete le fettine di tonno su un piatto insaporitele con del sale grosso [14] e accompagnatele la vostra tagliata di tonno con il pesto di menta [15].