Per preparare il crostone con verdure e formaggio come prima cosa preparate le verdure grigliate. Eliminate le foglie più esterne dell'indivia, poi dividetela a metà [1] e dividete nuovamente ciascuna metà in 3 pezzi [2]. Poi posizionate una griglia sul fuoco, ungetela, e solo quando sarà rovente adagiatevi gli spicchi di indivia [3]. Cuocete per circa 3-4 minuti girando a metà cottura per grigliare entrambi i lati.
Nel frattempo lavate le melanzane perlina e asciugatele. Poi spuntatele [4] e dividetele prima a metà nel senso della lunghezza [5]; poi ancora a metà nell'altro senso: otterrete 4 pezzi [6]. 
Non appena l'indivia sarà ben grigliata [7] trasferitela in un piatto [8]; ungete la griglia nuovamente e grigliate anche le melanzane [9]. Ci vorranno circa 3-4 minuti, giratele sempre a metà cottura per arrostire uniformemente.
Non appena anche queste saranno cotte [10] trasferitele in un piatto. Prendete poi le due baguette [11] e dividele a metà [11]. Tagliate anche il formaggio di capra a cubetti [12] 
e disponeteli sulle baguette, tenendone qualcuno da parte [13]. Aggiungete le melanzane [14] e l'indivia [15]. 
Poi lavate e tagliate i pomodorini a metà [16], distribuitene qualcuno su ciascuna baguette e ultimate con i cubetti di formaggio tenuti da parte. Trasferite su una leccarda e scaldate in forno statico preriscaldato a 200°, per circa 5 minuti (il formaggio dovrà fondersi). Nel frattempo sfogliate un paio di rametti di timo e tritatelo finemente [18]. 
Trascorso il tempo di cottura estraete i crostoni con verdure e formaggio dal forno [19], conditeli con il timo [20] e serviteli ancora caldi [21]. 