I biscotti con gocce di cioccolato sono dei biscotti fragranti, unici nel gusto e nella loro forma, la tipica “goccia”, che richiama anche la caratteristica della frolla arricchita con gocce di cioccolato fondente. Vi sveliamo un trucco per mantenere intatte le gocce in cottura: è sufficiente porle in frigorifero a raffreddare per mezz’ora prima di incorporarle all’impasto, così non si scioglieranno.La loro forma rende i biscotti con gocce di cioccolato perfetti per essere inzuppati nel latte a colazione ma non solo: questi frollini golosi sono ottimi da gustare anche nel pomeriggio con una buona tazza di tè e altre delizie come i biscotti al burro o al cucchiaio. Preparate anche voi i biscotti con gocce di cioccolato in abbondanza perché uno tira l’altro! E per la colazione provate anche la nostra torta con gocce di cioccolato, soffice e gustosa!