Per preparare la fregola con le melanzane, lavate e asciugate le melanzane, privatele del picciolo [1] e riduceteli a cubetti di 2-3 centimetri [2]. In una padella antiaderente fate dorare l'aglio con 3 cucchiai di olio extravergine d'oliva [3].
Quando l’aglio sarà dorato toglietelo e aggiungete le melanzane, fatele cuocere per 15 minuti a fuoco moderato [4]. Aggiungete un pizzico di sale [5] e unite i pomodori tagliati a cubetti [6], continuate la cottura e , se necessario, aggiustate di sale e pepe.
A cottura quasi ultimata aggiungete i capperi e le olive tagliate a rondelle [7]. Lasciate insaporire qualche minuto e il sugo è pronto. Intanto cuocete la fregola in abbondante acqua salata, scolatela e conditela con il sugo alle malanzane (8-9). Servite la fregola con le melanzane appena è pronta!