Un primo piatto profumato e ricco di sapori ideale per un pranzo di primavera! Il risotto con gamberi zucchine e fiori di zucca è un invito a festeggiare l'arrivo della bella stagione con prodotti freschi e sapientemente amalgamati tra loro: gamberi carnosi, deliziose zucchine e delicati fiori di zucca ripieni di una saporita crema di ricotta, per guarnire i piatti prima di servire il risotto. I sapori di questo cremoso risotto sono esaltati soprattutto dalla cottura lenta e favorita dall'aggiunta del fumetto di crostacei, usando proprio i carapaci dei gamberi! Seguite passo passo come prepararlo!