Nelle Marche la Pasqua si festeggia con i piconi, deliziosi ravioli rustici realizzati con pasta fresca all’uovo, farciti con un morbido ripieno a base di formaggio e cotti in forno. Questa ricetta è una specialità dell’ascolano dove si utilizza il Barzotto, un pecorino semi-stagionato, né troppo duro né troppo morbido, che con il suo gusto deciso caratterizza queste prelibatezze. Da gustare come antipasto o come ghiotto spuntino, i piconi prendono il nome dalla loro forma che prevede un taglio (piccata) in superficie che consente al ripieno di fuoriuscire in cottura, rendendoli così ancora più invitanti. Paese che vai, ricetta che trovi... pertanto non sorprendetevi delle varie declinazioni di questa ricetta popolare che potrete incontrare esplorando le ricchezze culinarie marchigiane!