La torta all'acqua al caffè è un dolce senza uova, latte e burro, soffice e delicata ma con tutto il gusto e l'energia del caffè. A metà strada tra il ciambellone all'acqua e la ciambella al caffè, questa torta ha pochissimi ingredienti non è solo facile e veloce da preparare: è perfetta per chi soffre di intolleranze al lattosio o alle uova, e anche per chi è in cerca di un dolce leggero ma con un tocco di carattere. La torta all'acqua al caffè è l'ideale per chi vuole preparare un dolce all'ultimo minuto, ma anche per una merenda semplice e gustosa, che non potrà non conquistare i vostri ospiti. E se tra i vostri ospiti c'è chi non gradisce il caffè o ci sono anche dei bambini, perché non preparare anche la versione originale della torta all'acqua, o una deliziosa torta all'acqua al cioccolato? Si preparano in un battibaleno, e il successo è assicurato!