La zucca, profumato e dolce regalo dell'autunno... chi sa resistere al suo sapore avvolgente? Noi no di certo, infatti di ricette con la zucca ne abbiamo già proposte tante, molte delle quali legate alla festa di Halloween. Però non abbiamo saputo resistere alla tentazione di assaporarlo in nuove versioni, per questo oggi vi proponiamo le lasagne alla zucca! In questa ricetta si alternano gustosi strati di lasagne e ricca besciamella intervallati da lei: sua maestà la zucca, in morbidi dadini! Nelle fredde giornate in cui viene voglia di accendere il forno per scaldarsi, vi suggeriamo di cuocere questa delizia: non c’è niente di meglio che lasciarsi coccolare da un piatto così gustoso e avvolgente, che vi farà chiudere gli occhi al primo assaggio mentre vi godete le prime piogge autunnali!