Per realizzare la tartare di carne su bruschetta iniziate da quest'ultima: tagliate a fette oblique di ½ cm la baguette [1]; quindi rivestite con carta da forno una leccarda e adagiate 3 cucchiai di legno. Il manico dei cucchiai servirà a dare la forma a barchetta alle vostre fettine di pane. Adagiate quindi le fette, una ad una, e pressate senza romperle per conferire la forma [2]. Al posto dei cucchiai potete usare gli stampi per cannoli, se li avete. Condite le fettine di pane con olio di oliva [3]
e origano [4]. Ponete in forno ventilato preriscaldato a 190° per 10 minuti, o fino a quando il pane non sarà ben dorato, quindi sfornatele e lasciatelo intiepidire [5]. Ora occupatevi della carne: prendete il filetto di manzo (freschissimo) adagiatelo su un tagliere e ritagliate via il grasso in eccesso se presente. Poi riducete la carne a listarelle [6] 
e poi ricavate dei cubetti [7]. Tritate molto finemente al coltello i cubetti di manzo battendo sul tagliere con la lama [8] fino ad ottenere una consistenza morbida e cremosa [9].
Trasferite la carne in una ciotola, conditela con l’olio [10], i fiocchi di sale [11], una macinata di pepe nero ed erba cipollina tritata [12]. Mescolate e tenete un momento da parte.
Occupatevi ora della salsa di accompagnamento: spremete il succo di limone [13]. In una ciotolina versate la senape, unite il succo di limone [14] e condite con qualche gocciolina di tabasco [15].
Infine, versate il miele di acacia [16] ed emulsionate il tutto con un cucchiaino [17]. Componete la tartare su bruschetta: adagiate le fettine di pane tostato su un piatto di portate tenendo verso l'alto la parte concava [18],
adagiate un pò di tartare [19], condite con qualche goccia di salsa alla senape [20] e proseguite per tutte le altre; gustate subito la vostra tartare di carne su bruschetta [21]!