Volete arricchire i vostri buffet delle feste con un finger food raffinato ed elegante da preparare in poche mosse? Provate i mini cornetti di sfoglia alla crema di salmone e formaggio fresco, croccanti spirali di pasta sfoglia avvolgono una gustosa crema a base di salmone affumicato e robiola, il tutto aromatizzato con rametti di aneto fresco che conferiscono il tipico profumo pungete e fresco, perfetto per il pesce. Realizzare queste piccole prelibatezze è facile e veloce, senza fatica conquisterete i vostri ospiti già dall’antipasto!