Per preparare la torta morbida alla Nutella come prima cosa rompete le uova in una ciotola. Aggiungete lo zucchero [1] e lavoratele per 5 minuti con le fruste elettriche [2]. Unite poi la Nutella [3]
e continuate a montare [4]. Setacciate poi all'interno il lievito [5], la farina 00 [6]
e la fecola [7]. Incorporatele al composto utilizzando le fruste elettriche (8-9)
e continuando a mescolare unite il latte, poco alla volta (10-11), fino a che non avrete ottenuto un composto liscio ed omogeneo [12]. 
Imburrate uno stampo da 18 cm [13] e versate l'impasto all'interno (14-15). 
Cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per circa 45 minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce [16]. Quindi lasciate raffreddare prima di sformare [17] e servire la vostra torta morbida alla Nutella [18]! 