Per preparare la ciambella di riso ripiena, mettete in una casseruola due cucchiai di olio d'oliva extavergine [1] e una volta caldo aggiungete i piselli sgranati [2], che farete cuocere per qualche minuto. Se volete, potete insaporire i piselli con una fettina di pancetta tesa [3], oppure con una foglia di alloro.
Unite un paio di mestoli di brodo vegetale (in alternativa potete usare un brodo leggero di carne) [4] e continuate la cottura dei piselli, lasciando asciugare tutto il brodo, per una decina di minuti; se necessario potete aggiungere un altro mestolo di brodo, i piselli devono diventare teneri ma restare ancora croccanti. Salate e pepate a piacere e insaporite i piselli con un pizzico di noce moscata [5]. Coprite con il coperchio e tenete da parte. Nel frattempo lavate e spuntate le zucchine (prendetene due da circa 200 gr l’una) [6],
quindi ricavate delle fettine sottili con l'aiuto di una mandolina [7]: dovrete ottenere circa 20 fette dello spessore di circa 2 mm, larghe 3-4 cm e lunghe circa 18 cm. Mettete a scaldare sul fuoco una bistecchiera, su cui griglierete le fette di zucchine da entrambi i lati (8-9). Una volta pronte, riponetele su di un piatto e tenetele da parte.
Passate alla preparazione del risotto: in una casseruola piuttosto larga, mettete 2 cucchiai di olio e il burro; quando il burro sarà sciolto, unite la cipolla tritata [10] e lasciatela appassire per 15 minuti a fuoco molto basso, mescolando con un cucchiaio di legno [11]. Quando sarà imbiondita unite il riso [12]
e mescolate, facendolo tostare per un paio di minuti [13]. Sfumate con il vino bianco, che non deve essere freddo ma a temperatura ambiente [14]. Quando il vino sarà evaporato, aggiungete un paio di mestoli di brodo vegetale caldo [15]. Continuate la cottura del riso, aggiungendo brodo ogni volta che il riso avrà assorbito quello precedente.
A metà cottura, stemperate lo zafferano in un mestolo di brodo [16] e aggiungetelo al riso [17], sempre mescolando [18]. Aggiustate di sale se necessario, e terminate la cottura: il riso deve risultare al dente e asciutto.
Spegnete il fuoco e unite il Grana Padano DOP grattugiato [19], mantecate e fate riposare per qualche minuto. Assaggiate il riso e aggiustate eventualmente di sale e pepe se lo gradite. Tagliate la provola a cubetti di circa 2 cm [20]; potete usare anche un altro formaggio di vostro gradimento, l'importante è che non sia troppo acquoso. Nel caso della mozarella, lasciatela sgocciolare per bene in un colino. Ora imburrate, con del burro ammorbidito a temperatura ambiente e con l'aiuto di un pennello, uno stampo da ciambella del diametro superiore di cm 22-23 cm e della capacità di 1750 ml [21].
Foderate le pareti dello stampo, alternando e sovrapponendo per metà larghezza, una fettina di zucchina grigliata e una fettina di pancetta, avendo cura di lasciare la parte più rossa della pancetta verso l’esterno (22-23), per ottenere un effetto decorativo una volta sformata la ciambella. Continuate così fino ad esaurire gli ingredienti e a completare tutto il diametro della tortiera [24].
E' arrivato il momento di comporre la nostra ciambella: riempite lo stampo con metà riso [25], livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio e premete al centro del riso, per formare un incavo; quindi alzate il riso sulle pareti laterali [26], per meglio disporre poi il ripieno. Adagiate al centro della conca ottenuta metà dei piselli [27]
fino a ricoprire il perimetro dello stampo [28]; aggiungete la provola a cubetti [29] e disponete sopra di essa i restanti piselli [30].
Ricoprite il tutto con il restante riso, livellate bene la superficie con il dorso di un cucchiaio [31] e spolverizzatela con un cucchiaio di Grana Padano DOP grattugiato [32]. Infornate in forno statico già caldo a 180° per circa 40-50 minuti (se forno ventilato 160° per 30-40 minuti), poi sfornate la ciambella di riso. Lasciatela intiepidire quindi sformatela su di un piatto da portata [33]: ecco pronta la vostra ciambella di riso ripiena, non è bellissima? Servite tagliando a fette la ciambella!