Amici golosi, se siete tra quelli che al momento di ordinare il dessert si sentono sopraffare dall’imbarazzo della scelta e vorrebbero assaggiare semplicemente tutto, con la ricetta di oggi siamo certi di esaudire uno dei vostri desideri: abbiamo preso il meglio della cheesecake, la torta a base di formaggio cremoso più versatile del mondo, e del tiramisù, classico dessert tutto italiano amatissimo da grandi e piccini… e ne abbiamo fatto qualcosa di ancor più unico e delizioso: la cheesecake tiramisù! La delicata crema al mascarpone e i savoiardi intrisi di caffè del mitico dessert al cucchiaio incontrano la consistenza ricca, fresca e soda della cheesecake, per un tripudio di bontà che farà la gioia di tutta la famiglia. E per le occasioni più speciali? Con la nostra decorazione a scacchiera di cacao, la cheesecake tiramisù si veste a festa ed è pronta a calcare con onore anche le tavole più raffinate... così come la crostata morbida al tiramisù, altrettanto originale e scenografica! I cucchiaini fremono, non cominciate anche voi a sentire una certa acquolina? Bando alle ciance, è quasi l’ora della merenda: prepariamo insieme l’irresistibile cheesecake tiramisù!