Per preparare le miniquiche con pancetta porri e asparagi, iniziate a pulire e cuocere gli asparagi. Lavateli e asciugateli accuratamente, stendendoli su un panno e aiutandovi con un foglio di carta assorbente [1], dopodiché eliminate la parte finale bianca più dura, pareggiandoli in modo da favorire poi una cottura omogenea [2]. Iniziate a pelarli con un pelapatate o con un coltellino procedendo verticalmente dall'alto verso il basso, eliminando la parte verde filamentosa finché lo stelo non risulterà bianco [3].
Legate ora gli asparagi con lo spago da cucina [4] e immergeteli nell’asparagera, già riempita con acqua bollente [5]. Fateli cuocere per 8-10 minuti. Se non avete l’asparagera potete cuocere gli asparagi orizzontalmente, in una pentola piuttosto capiente riempita con poche dita di acqua bollente. Una volta cotti, scolateli e asciugateli delicatamente, quindi riducete punta e gambo a rondelline [6]. Tenete gli asparagi da parte.
Mondate ora i porri rimuovendone le foglie esterne più dure, quindi affettateli a rondelle sottili [7]. Fateli cuocere in una pentola antiaderente irrorata con olio extravergine di oliva [8], a fuoco dolce per 4-5 minuti fino a che non risultano ben appassiti [9]. Una volta pronti, teneteli da parte.
Tagliate la pancetta a striscioline [10] e fatela rosolare in una padella antiaderente, senza condimenti, a fuoco moderato per 3-4 minuti [11]. Quando è pronta, tenete da parte anche questa senza il grasso di cottura [12].
Sbattete a questo punto con delle fruste le uova, aggiustandole con sale, pepe [13] e unendovi i porri cotti [14] e gli asparagi [15], tenendo qualche porzione di punta da parte.
Amalgamate bene il tutto, infine aggiungete il Grana Padano [16]. Prelevate ora dalla confezione i dischetti di pasta [17], rimuovete la carta su cui poggiano e adagiateli in mini stampi da quiche di 8 cm di diametro collocati su una leccarda da forno [18].
farcite ogni dischetto di pasta con abbondante composto di asparagi e porri [19], quindi distribuite in superficie qualche strisciolina di pancetta e completate con le punte di asparago [20]. Infornate in forno statico preriscaldato a 200° per 10 minuti (se ventilato, a 180° per 5 minuti). Una volta cotte, sformatele delicatamente e disponetele su un piatto da portata [21].Le vostre miniquiche con pancetta asparagi e porri sono pronte, gustatele calde.