Crostata con ripieno di confettura o con una crema al cioccolato? Perchè scegliere quando si possono avere tutte e due nella golosa crostata mirtilli e cioccolato! La base di pasta frolla classica incontra la dolcezza della composta di mirtilli e la raffinatezza della decorazione di ganache al cioccolato che renderà il vostro dolce molto più che una semplice crostata! Il modo perfetto per concludere un pranzo della domenica o una cena speciale, un connubio intrigante e speciale da godere fetta dopo fetta. Se amate questo abbinamento di cioccolato e frutti rossi, non perdetevi la nostra crostata morbida al cioccolato bianco realizzata con lo stampo furbo!