Per preparare la pastiera cominciate dalla frolla. Sul piano di lavoro setacciate la farina [1], unite un pizzico di sale [2]. Formate una fontata, tanto da vedere il piano di lavoro al centro [3].
Al centro aggiungete il burro, lo strutto [4] e lo zucchero [5]. Lavorate a mano i grassi e lo zucchero per farli assorbire [6].
Continuando a mescolare unite il miele [7], poi l’uovo e il latte [8]. Poi grattugiate la scorza di arancia e di limone [9].
Continuate a lavorare gli ingredienti al centro [10], otterrete una sorta di pastella morbida [11]. Iniziate quindi a prendere pian piano la farina [12] e lavorate aiutandovi al bisogno con un tarocco per maneggiarlo. 
Dovrete ottenere un panetto [13], per renderlo più omogeneo potete spolverizzare leggermente il piano di lavoro con un po' di farina. Quindi lavorate ancora brevemente il panetto formato per renderlo completamente liscio e omogeneo [14]. Coprite con pellicola e fate riposare in frigo per 1 ora [15].
Passate alla cottura del grano. In un pentolino versate il grano precotto, aggiungete un pizzico di sale [16]. Schiacciate un po’ il grano per renderlo uniforme e bagnate con il latte [17]. Unite il burro [18].
Potete unire un pezzetto di scorza di arancia e di limone [19]. Portate a sfiorare il bollore, ci vorranno pochi minuti: aiutatevi con una forchetta a schiacciare il grano mentre cuoce e mescolate sempre [20]. Una volta portato a sfiorare il bollore, spegnete e trasferite in una pirofila bassa e larga [21] per far raffreddare.
In una ciotola a parte setacciate la ricotta [22] e aggiungete lo zucchero [23]. Mescolate fino a ottenere una consistenza morbida e fate riposare in frigo per un’oretta [24].
Trascorso il tempo recuperate il composto di grano oramai freddo, eliminate le scorze degli agrumi [25] e trasferite in una ciotola capiente. Aggiungete il cedro candito a cubetti [26], mescolate brevemente. A questo punto se volete potete frullare pochi secondi con un mixer ad immersione, per ottenere un composto dalla consistenza non eccessivamente rustica [27].
Recuperate la ciotola con la ricotta e zucchero, unite il miele [28], mescolate e aggiungete il composto di grano, sempre mescolando per far incorporare [29]. In un'altra ciotola rompete le uova e il tuorlo, versate l'acqua di fiori di arancio [30].
Unite anche il latte [31], grattugiate un po’ di scorza di limone e d’arancia [32], mescolate bene il tutto [33].
Unite questo composto alla crema di ricotta e grano in due o tre volte, continuando a mescolare. Ed ecco pronto il ripieno [34]. Riprendete la pasta frolla e suddividete in due parti una più grande dell’altra [35]. Stendete la parte più grande con un mattarello e il piano leggermente infarinato [36]. Dovrete arrivare ad uno spessore di circa 3 mm. Poi arrotolate la pasta sul mattarello.
Srotolate su uno stampo svasato per pastiera da 20 cm (non c’è bisogno di ungere e infarinare) [37]. Fate aderire bene al fondo e ai bordi, quindi eliminate la pasta frolla in eccesso passando il mattarello sui bordi [38] e poi rifilate i bordi con l'aiuto di un coltellino [39] e bucherellate la base con una forchetta.
Trasferite la crema all’interno, sbattete delicatamente il ruoto sul piano per eliminare eventuali bolle d’aria [40]. Tirate la parte avanzata di impasto e realizzate 7 striscioline spesse da 1 a 2 cm [41]. Ponete le prime 4 arrivando fino ad oltre il bordo della pastiera, in senso trasversale. Poi sopra le altre 3 per creare il reticolo, arrivando sempre al bordo del ruoto. Eliminate quindi gli eccessi di frolla [42]. La pastiera a questo punto è pronta per cuocere in forno statico preriscaldato a 180°, per circa 50-55 minuti sul ripiano più basso del forno
Sfornate poi la pastiera napoletana [43] e quando si sarà raffreddata completamente potete sformarla (o servirla nel ruoto direttamente), spolverizzatela con un po’ di zucchero a velo al momento di servire [44] e gustatela [45]!