Per una cenetta sfiziosa o per un aperitivo gustoso preparate anche voi la ricetta delle girelle di sfoglia con zucchine e prosciutto cotto. Grazie alla pasta sfoglia farcita sono molto semplici quanto appetitose per risultato è garantito! Si perché lo sappiamo benissimo, i successi a tavola con amici e parenti sono dati proprio dai piatti stuzzicanti, di quelli che non ne avanza mai nemmeno una briciola. E di ricette con la pasta sfoglia ce ne sono davvero tantissime e sempre tutte valide, ma davanti a queste girelle di sfoglia con zucchine e prosciutto cotto siamo sicuri che presto vi ritroverete a preparare un'altra infornata di questa sfiziosa bontà. Non vi resta che fare un giro di telefonate e invitare i vostri cari!