Per preparare l'angel cake assicuratevi che gli strumenti per montare gli albumi siano perfettamente puliti, privi di ogni traccia di grasso. Dividete molto attentamente gli albumi dai tuorli [1] per evitare che tracce di tuorlo finiscano negli albumi (potete usare i tuorli per preparare una crema pasticcera al cioccolato per farcire la vostra angel cake!). Ponete gli albumi in una bastardella per procedere con la cottura a bagnomaria. Accendete il fuoco dolce, mescolate con una frusta a mano e inserite il termometro da cucina perché la temperatura dovrà raggiungere i 45° [2]. Una volta raggiunta la temperatura, versate gli albumi nella ciotola di una planetaria. Azionate la planetaria a velocità media e non appena gli albumi inizieranno a diventare bianchi, aggiungete una parte dello zucchero (200 g) [3].
A questo punto versate l'estratto di mandorle amare [4] e lasciate incorporare, quindi aggiungete anche il cremor tartaro setacciato [5]. Dopo un paio di minuti unite in ultimo i semi della bacca di vaniglia [6].
Non appena gli albumi saranno gonfi e spumosi arrestate la planetaria [7]. A parte in una ciotola setacciate la farina [8]. Quindi sempre nella stessa ciotola versate la parte restante dello zucchero (70 g) e il sale [9].
A questo punto trasferitevi gli albumi e incorporateli alle polveri molto delicatamente, mescolando dall'alto verso il basso con una spatolina per evitare che il composto si smonti (10-11). Non vi resta che versare il composto nel classico stampo da angel cake o chiffon (diametro inferiore 22 cm, diametro superiore 26 cm, altezza 10 cm) senza imburrarlo o infarinarlo. Distribuite delicatamente l'impasto uniformandolo con il dorso di un cucchiaio [12]. Cuocete la angel cake in forno statico preriscaldato a 190° per 30-35 minuti.
Trascorso il tempo indicato, provate a punzecchiare l’angel cake con uno stecchino da spiedino e se uscirà asciutto, potete sfornare il dolce, altrimenti cuocetelo per qualche altro minuto. Sfornate l’angel cake [13] e capovolgetela su un tagliere poggiandola sugli appositi piedini [14]: in questo modo il dolce si raffredderà senza sgonfiarsi o inumidirsi. Una volta che sarà completamente freddo, sformatelo e con la lama di un coltello staccate delicatamente la base dello stampo. Servite la vostra angel cake semplice [15], accompagnata da una ricca crema pasticcera al cioccolato, oppure con un coulis di frutta o ancora ricoperta di glassa!