Per preparare la crostata pere e cioccolato iniziate dalla frolla al cacao. In un mixer versate la farina, lo zucchero a velo [1] e il cacao in polvere [2]. Aggiungete poi il burro freddo a pezzetti, un pizzico di sale [3].
Infine versate anche le uova [4]. Azionate il mixer a più riprese se necessario (per non scaldare troppo le lame) fino a ottenere un impasto omogeneo [5]. Traferite l’impasto su un piano da lavoro, compattate brevemente a mano, giusto il tempo di formare un panetto [6].
Avvolgete con pellicola [7] e trasferite in frigo per almeno 30 minuti. Nel frattempo preparate la crema pasticcera al cioccolato: tritate il cioccolato fondente [8]. In una pentola scaldate il latte aromatizzandolo con scorza d'arancia (di cui avrete prelevato solo la parte arancione) [9].
Mentre si scalda il latte, in una ciotola potete versare i tuorli e lo zucchero [10]: mescolate con una frusta. Unite un pizzico di sale, unite anche la maizena [11] e mescolate ancora fino a ottenere un composto omogeneo. Versate il latte caldo nella ciotola con le uova, filtrando con un colino che tratterrà le scorze di arancia [12].
Mescolate, poi versate nuovamente nel tegame il composto [13], rimettete sul fuoco moderato e portate a bollore la crema, mescolando continuamente a quando non si addenserà [14]. Quando la crema si sarà addensata, spegnete il fuoco e incorporate il cioccolato fondente [15].
Fate sciogliere il cioccolato nella crema mescolando [16]. Trasferite la crema in una ciotola, coprite con pellicola a contatto [17] e tenete da parte a raffreddare a temperatura ambiente. Quando la crema sarà raffreddata, riprendete la frolla, spolverizzate il panetto e il piano di lavoro con pochissima farina e stendete con il matterello [18].
Dovrete ottenere un disco dello spessore di circa 5 mm [19]. Avvolgete la frolla stesa sul matterello e srotolatela su una teglia di 25 cm di diametro con il bordo ondulato, meglio se con il fondo estraibile. Tagliate l’eccesso di pasta passando sul bordo il matterello [20]. Ne avanzeranno circa 130 g. Bucherellate con i rebbi di una forchetta la base [21].
Versate la crema e livellate bene con una spatola [22]. A questo punto, lavate le pere e senza sbucciarle dividetele a metà. Eliminate il torsolo e tagliatele a fettine abbastanza sottili [23]. Adagiate le fettine sulla superficie della crostata, partendo dal bordo e creando dei cerchi concentrici [24].
Create un motivo floreale [25], spolverizzate con lo zucchero di canna [26] e infornate in forno statico preriscaldato a 170° per 50 minuti. Una volta cotta la crostata lasciate raffreddare completamente. Sformatela e servite la vostra crostata di pere e cioccolato [27].