Per realizzare il ciambellone per prima cosa assicuratevi che gli ingredienti freddi da frigo restino per un po' a temperatura ambiente, sarà più facile lavorarli. Quindi ponete il burro, ancora plastico, a pezzetti in una ciotola, aggiungete lo zucchero [1] e sbatteteli con le fruste elettriche [2]. Ci vorranno 1-2 minuti affinché il composto risulti morbido e omogeneo. A questo punto, con le fruste ancora in funzione e a velocità un po' più bassa, aggiungete le uova un po' alla volta [3].
Proseguite mescolando con le fruste elettriche [4] e quando il composto sarà ben amalgamato versate il latte intero a filo [5]. Mescolate ancora con le fruste, quindi versate la farina setacciata [6]
e il lievito [7], mescolate ancora con le fruste per ottenere un composto liscio e senza grumi [8], a questo punto aromatizzate con la scorza di limone [9].
L’impasto è pronto [10]. Imburrate uno stampo da ciambella del diametro di 27 cm (misurato in superficie) [11], versate il composto [12]
e distribuitelo con una spatola in modo uniforme oppure ruotate lo stampo tra le mani [13]. Cuocete il ciambellone in forno statico preriscaldato a 180° per 40 minuti posizionando lo stampo sul ripiano più basso del forno, quindi non a contatto con la base. A fine cottura fate sempre la prova dello stecchino perchè potrebbero volerci più o meno minuti a seconda del vostro forno. Quindi sfornate il dolce [14], attendete che sia tiepido prima di capovolgere lo stampo su un piatto [15]
lasciatelo intiepidire così senza rimuovere lo stampo [16]. Quando il dolce sarà tiepido, estraete lo stampo, quando sarà completamente freddo spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo [17] e gustate il vostro goloso ciambellone![18].