Per preparare le frittelle di sciurilli, pulite i fiori staccando il bocciolo dal gambo, aprendo i petali e staccandoli dalla corolla. Cercate di mantenerli integri [1]. Scartate il gambo con il picciolo e poi occupatevi dei peduncoli, cioè le piccole punte alla base del bocciolo [2]. Tenete da parte i fiori puliti e preparate la pastella: in una caraffa con l’acqua versate il lievito di birra [3].
Scioglietelo aiutandovi con un cucchiaino [4]. Poi in una ciotola versate la farina, il Parmigiano Reggiano DOP [5] e l’uovo [6].
Cominciate ad impastare con le mani mentre versate anche l’acqua [7]. Non appena l’impasto avrà preso consistenza unite il sale [8]. La consistenza della pastella sarà piuttosto morbida e viscosa, mentre lavorate "schiaffeggiatela" letteralmente in modo da incorporare aria, con movimenti dal basso verso l'alto. Per ultimi unite i fiori di zucca [9] e miscelate bene.
Coprite la ciotola con la pellicola trasparente [10] e fate lievitare per almeno 2 ore o comunque fin quando non sarà raddoppiata la pastella [11]. Trascorso il tempo portate l’olio di semi a 170° (misurate con un termometro da cucina) quindi versate 4-5 cucchiaiate di impasto nell’olio bollente e lasciate dorare [12].
Ci vorranno all’incirca 2 minuti perchè cuociano uniformemente, giratele spesso per farle dorare uniformemente [13] e poi scolate su carta assorbente [14]. Proseguite con la cottura di tutte le altre: dovreste ottenerne circa 40 con queste dosi. Ecco pronte le vostre frittelle di sciurilli: servitele ancora caldissime con un pizzico di sale [15]!