Di tutte le fioriture belle, ma anche appetitose, dell'orto primaverile ci sono i fiori di zucca! Uno dei modi più gustosi per cucinarli è realizzare le frittelle di sciurilli: un'antichissima e buonissima ricetta campana! I fiori di zucca, o sciurilli in dialetto napoletano, vengono ripassati in questa veloce pastella lievitata e successivamente immersi in olio bollente che li trasformerà in queste irresistibili frittelle. Del resto fritti o al forno i fiori di zucca sono protagonisti di svariate ricette tutte irresistibili. Ma le frittelle di sciurilli, per chi proprio non le conoscesse, faranno presto breccia nei vostri cuori. Pensate che fanno parte anche delle ricette dello street food partenopeo: queste zeppoline di fiori di zucca vengono vendute nelle friggitorie dei vicoli del centro storico nel famoso cuoppo assieme alle palle di riso (tipo arancini), i crocchè (le crocchette di patate), gli scagliuozzi (la polenta fritta) e le irrinunciabili pizzelle fritte. Amanti o non, curiosi o esperti, dovete assolutamente provare la ricetta delle frittelle di sciurilli, così potrete farci sapere cosa ne pensate!