I cestini di prosciutto e melone sono il modo più scenografico e originale di portare in tavola il classico piatto freddo dell’estate. Il melone è un fresco frutto estivo tra i più amati e abbiamo pensato a tantissimi modi per gustarlo: dagli spiedini con melone, feta e rucola, all'insalata di riso con prosciutto e melone, fino al meloncello e alla conserva di melone al Porto, non c’è che l’imbarazzo della scelta!Tuttavia con questa presentazione ad effetto il prosciutto e melone, piatto veloce per eccellenza, diventa come per magia perfetto per le occasioni più speciali: i cestini, eleganti e colorati, sono ideali per buffet, feste e cene all’aperto, ma perché non provare ad usarlo anche come originale centrotavola? I vostri ospiti potranno divertirsi a pescare le dolci palline di melone e le roselline di prosciutto direttamente dal cestino! Non temete, ricavare dei cestini dai meloni è più facile di quanto si potrebbe pensare: seguite il procedimento passo passo, e sarà impossibile sbagliare!