Le crespelle gorgonzola e radicchio sono un primo piatto sfizioso e sostanzioso il cui ripieno è preparato con una gustosissima crema al radicchio. Le crespelle gorgonzola e radicchio sono un primo piatto semplice ma allo stesso tempo raffinato. L'aroma intenso del gorgonzola si sposa con quello aromatico del radicchio, e l'unione di questi due ingredienti crea una crema ricca e intensa.Le crespelle gorgonzola e radicchio possono essere preparate anche con altri ingredienti e danno quindi un'ampia possibilità di scelta... provate anche quelle con finferli e pancetta! Noi oggi vi prepariamo una versione delle crespelle gorgonzola e radicchio fatte con radicchio trevigiano, gorgonzola, latte, burro, Grana Padano grattugiato, sale e pepe.